Pride brings loss and humility brings gain
Dans une petite ville, il y a deux jeunes charpentiers, Li Ming et Wang Tao. Ils sont tous réputés pour leurs superbes compétences en menuiserie, mais ils ont des personnalités très différentes. En raison de ses excellentes compétences, Li Ming se montre souvent dans le village, affirmant qu'il est le meilleur charpentier ; personne ne peut l'égaler. Il a commencé à être arrogant et impatient et a cessé d'être humble dans ses études ou de partager ses expériences avec les autres. Il se concentre uniquement sur ses réalisations et hésite à reconnaître ses défauts. En revanche, bien que Wang Tao possède également d'excellentes compétences en menuiserie, il reste toujours humble. Il a humblement demandé conseil à d'autres villageois, a continué à apprendre de nouvelles techniques de menuiserie, puis a partagé son expérience et ses connaissances avec d'autres. Il ne se prend jamais au centre, mais est prêt à écouter et à coopérer. Quelques années plus tard, grâce à la modestie de Wang Tao et à sa volonté de coopérer avec les autres, il a développé un vaste réseau de contacts et une réputation. Il a eu de nombreuses nouvelles opportunités de participer à certains projets de grande envergure et a également reçu le soutien et le respect des villageois. Pendant ce temps, Li Ming est progressivement gênée par son arrogance et son sentiment d'isolement. Il a perdu de nombreuses occasions de travailler avec lui et personne d'autre ne veut travailler à nouveau avec lui. Il a commencé à se rendre compte que son attitude trop complaisante et isolée lui faisait des ravages. À travers cette histoire, nous pouvons voir la vérité selon laquelle chaque geste nuit aux bienfaits de l'humilité. L'humilité et la coopération peuvent nous aider à établir de meilleures relations et à avoir plus d'opportunités, alors qu'être trop fier et isolé ne peut que nous coûter cher.

