toutaobaoli
Em uma vila tranquila, há um homem sábio chamado Li Ming. Ele é conhecido por sua humildade, tolerância e sabedoria. As pessoas da aldeia costumam lhe fazer perguntas. Um dia, um jovem veio até Li Ming e lhe perguntou como fazer as escolhas certas na vida. Li Ming sorriu e disse: “O bem é como a água, você já ouviu essa frase?” O jovem balançou a cabeça, sinalizando que não estava familiarizado. Li Ming começa a contar uma história sobre um riacho. Ele disse aos jovens que o riacho sempre flui naturalmente, seja de frente para um penhasco ou para uma terra macia. Não tem lutas, não resiste e sempre encontra o caminho mais fácil. A água é sempre forte e pode vencer, mas sempre pode penetrar em tudo e hidratar a terra. “Esse é o significado de ser bom como a água”, explicou Li Ming. “A maior virtude é como a água. É gentil e tolerante. Não busca lutar, mas usa força suave para aquecer, nutrir e purificar tudo. A qualquer momento, você pode escolher influenciar e mudar o ambiente ao seu redor como a água, sob a orientação da bondade e da sabedoria.” O rapaz entendeu e decidiu usar essa lição como guia, aplicá-la em sua vida e se esforçar para ser uma pessoa bondosa, gentil e inteligente. Desde então, todos na aldeia viram suas mudanças positivas e, como resultado, ele ficou mais feliz e satisfeito.

