toutaobaoli
Dans un village tranquille, il y a un sage nommé Li Ming. Il est connu pour son humilité, sa tolérance et sa sagesse. Les habitants du village viennent souvent lui poser des questions. Un jour, un jeune homme est venu voir Li Ming et lui a demandé comment faire les bons choix dans la vie. Li Ming a souri et a dit : « Le bien est comme l'eau, avez-vous déjà entendu cette phrase ? » Le jeune homme secoua la tête, signalant qu'il ne lui était pas familier. Li Ming commence à raconter l'histoire d'un ruisseau. Il a expliqué aux jeunes que le ruisseau coule toujours naturellement, que ce soit face à une falaise ou à une terre molle. Il n'a aucun combat, aucune résistance et trouve toujours le chemin le plus facile. L'eau est toujours forte et peut gagner, mais elle peut toujours tout pénétrer et hydrater la terre. « C'est ce que signifie être aussi bon que l'eau », explique Li Ming. « La plus haute vertu est comme l'eau. Il est doux et tolérant. Il ne cherche pas à se battre, mais utilise plutôt une force douce pour tout réchauffer, nourrir et purifier. À tout moment, vous pouvez choisir d'influencer et de modifier l'environnement qui vous entoure, comme l'eau, sous la direction de la bonté et de la sagesse. » Le jeune homme a compris et a décidé de suivre cette leçon comme guide, de l'appliquer dans sa vie et de s'efforcer d'être une personne gentille, douce et intelligente. Depuis, tout le monde dans le village a constaté ses changements positifs, et il en est devenu plus heureux et plus satisfait.

