Marking the Boat to Find the Sword: For længe siden, da to gode venner spillede sammen, besluttede de at skære en lille båd ved floden. De tog et skarpt sværd ud og begyndte at skære træ. Men uforsigtigt faldt sværdet i floden! Den første ven sagde hurtigt,“ Hvad skal vi gøre? Hvordan skærer du træ, hvis du mister dit sværd?“ Den anden ven var dog meget smart. Han sagde: „Bare rolig, vi kan gravere et mærke på båden og skrive ned, hvor sværdet faldt!“ Som et resultat indgraverede de modigt et mærke på båden. Efter et stykke tid drev båden væk, og sværdet var væk. Den første ven så båden glide væk og sagde: „Sværdet må være i bådens sted!“ Han begyndte at skære træ på det sted. Den anden ven så dog noget mærkeligt. Han sagde: „Det er umuligt for sværdet at stadig være der; vi bør lede efter det!“ Den første ven insisterede imidlertid på, at sværdet stadig var på plads, så de fortsatte med at skære på træ. Endelig ved alle, at sværdet blev skyllet væk af floden for længe siden, men den første ven skærer stadig træ på plads, og der er ingen idé om, at sværdet for længst er forsvundet. Denne historie fortæller os, at vi nogle gange er nødt til at acceptere nye fakta og ændringer, ikke være som vores første ven, og insistere på at holde fast i de forkerte ideer!
