Marking the Boat to Find the Sword: Kauan sitten, kun kaksi hyvää ystävää pelasivat yhdessä, he päättivät veistää pienen veneen joen rannalle. He ottivat terävän miekan ja alkoivat leikata puuta. Mutta huolimattomasti miekka putosi jokeen! Ensimmäinen ystävä sanoi kiireesti, ”Mitä meidän pitäisi tehdä? Kuinka hakkaat puuta, jos menetät miekkasi?” Toinen ystävä oli kuitenkin erittäin älykäs. Hän sanoi: ”Älä huoli, voimme kaivertaa merkin veneeseen ja kirjoittaa muistiin, mihin miekka putosi!” Tämän seurauksena he kaiversivat rohkeasti merkin veneeseen. Jonkin ajan kuluttua vene ajautui pois, ja miekka oli poissa. Ensimmäinen ystävä näki veneen ajautuvan pois ja sanoi: ”Miekan on oltava veneen paikalla!” Hän alkoi veistellä puuta siinä paikassa. Toinen ystävä näki kuitenkin jotain outoa. Hän sanoi: ”On mahdotonta, että miekka olisi vielä siellä; meidän pitäisi etsiä sitä!” Ensimmäinen ystävä vaati kuitenkin, että miekka oli edelleen paikallaan, joten he jatkoivat puun veistämistä. Lopuksi kaikki tietävät, että miekka pestiin joen varrella kauan sitten, mutta ensimmäinen ystävä veistää edelleen puuta paikoilleen, eikä ole aavistustakaan siitä, että miekka on kauan sitten kadonnut. Tämä tarina kertoo meille, että joskus meidän on hyväksyttävä uusia tosiasioita ja muutoksia, älä ole kuin ensimmäinen ystävämme ja vaadittava pitämään kiinni vääristä ideoista!
