Marking the Boat to Find the Sword: Vor langer Zeit, als zwei gute Freunde zusammen spielten, beschlossen sie, ein kleines Boot am Fluss zu schnitzen. Sie holten ein scharfes Schwert heraus und fingen an, Holz zu schneiden. Aber achtlos fiel das Schwert in den Fluss! Der erste Freund sagte hastig: „Was sollen wir tun? Wie schneidet man Holz, wenn man sein Schwert verliert?“ Der zweite Freund war jedoch sehr klug. Er sagte: „Keine Sorge, wir können eine Markierung auf das Boot gravieren und aufschreiben, wo das Schwert gefallen ist!“ Daraufhin gravierten sie mutig eine Markierung auf das Boot. Nach einer Weile driftete das Boot davon und das Schwert war weg. Der erste Freund sah das Boot wegdriften und sagte: „Das Schwert muss an der Stelle des Bootes sein!“ An dieser Stelle fing er an, Holz zu schnitzen. Der zweite Freund sah jedoch etwas Seltsames. Er sagte: „Es ist unmöglich, dass das Schwert noch da ist; wir sollten danach suchen!“ Der erste Freund bestand jedoch darauf, dass das Schwert immer noch an seinem Platz war, also schnitzten sie weiter auf Holz. Schließlich weiß jeder, dass das Schwert vor langer Zeit vom Fluss weggespült wurde, aber der erste Freund schnitzt immer noch Holz an Ort und Stelle, und es gibt keine Ahnung, dass das Schwert schon lange verschwunden ist. Diese Geschichte zeigt uns, dass wir manchmal neue Fakten und Veränderungen akzeptieren müssen, nicht wie unser erster Freund sein und darauf bestehen müssen, an den falschen Ideen festzuhalten!
