toutaobaoli: In einem ruhigen Dorf gibt es einen weisen Mann namens Li Ming. Er ist bekannt für seine Demut, Toleranz und Weisheit. Die Leute im Dorf kommen oft, um ihm Fragen zu stellen. Eines Tages kam ein junger Mann zu Li Ming und fragte ihn, wie man im Leben die richtigen Entscheidungen trifft. Li Ming lächelte und sagte: „Gut ist wie Wasser, hast du diesen Satz schon einmal gehört?“ Der junge Mann schüttelte den Kopf und signalisierte, dass er sich nicht auskannte. Li Ming beginnt, eine Geschichte über einen Bach zu erzählen. Er erzählte den jungen Leuten, dass der Bach immer auf natürliche Weise fließt, egal ob er einer Klippe oder einem weichen Land zugewandt ist. Er kennt keine Kämpfe, keinen Widerstand und findet immer den einfachsten Weg. Wasser ist immer stark und kann gewinnen, doch es kann immer alles durchdringen und die Erde mit Feuchtigkeit versorgen. „Das bedeutet, gut wie Wasser zu sein“, erklärte Li Ming. „Die höchste Tugend ist wie Wasser. Es ist sanft und tolerant. Sie versucht nicht zu kämpfen, sondern nutzt sanfte Kraft, um alles zu wärmen, zu nähren und zu reinigen. Du kannst dich jederzeit dafür entscheiden, die Umgebung um dich herum wie Wasser zu beeinflussen und zu verändern, indem du dich von Güte und Weisheit leiten lässt.“ Der junge Mann verstand das und beschloss, sich an dieser Lektion zu orientieren, sie in seinem Leben anzuwenden und danach zu streben, ein freundlicher, sanfter und intelligenter Mensch zu sein. Seitdem hat jeder im Dorf seine positiven Veränderungen gesehen und er ist dadurch glücklicher und zufriedener geworden.
