toutaobaoli: 静かな村に、李明という賢者がいます。彼は謙虚さ、寛容、知恵で知られています。村の人々はよく彼に質問しに来る。ある日、ある若者が李明のところに来て、人生で正しい選択をする方法を尋ねました。リー・ミンは微笑んで言いました。「善は水のようなものです。このフレーズを聞いたことがありますか？」若者は首を横に振って、自分はなじみがないと合図した。リー・ミンは小川についての話を始める。彼は若者たちに、崖に面していようが、柔らかい土地に面していようと、小川は常に自然に流れていると言いました。戦いも抵抗もなく、いつも一番簡単な道を見つけてくれます。水は常に強くて勝てるが、いつでもあらゆるものに浸透し、地球に潤いを与えることができる。「これが水のように良いということの意味だ」とリー・ミンは説明した。「最高の美徳は水のようなものだ。優しくて寛容です。戦おうとするのではなく、柔らかな力を使ってすべてを温め、栄養を与え、浄化します。いつでも、優しさと知恵の導きの下で、水のように周囲の環境に影響を与えたり、変えたりすることができます。」その若者は理解し、この教訓をガイドとして自分の人生に応用し、親切で優しく、知的な人間になろうと努力することに決めました。それ以来、村のみんなが彼のポジティブな変化を目の当たりにし、その結果、彼はより幸せで満足するようになりました。
