toutaobaoli: 조용한 마을에 리 밍이라는 현자가 있습니다.그는 겸손, 관용, 지혜로 유명합니다.마을 사람들은 종종 그에게 질문을 하러 옵니다.어느 날, 한 청년이 리밍을 찾아와 인생에서 올바른 선택을 하는 방법을 물었습니다.리밍이 미소를 지으며 말했죠. “좋은 건 물과 같은데, 이런 말 들어본 적 있니?”청년은 익숙하지 않다는 신호를 보내며 고개를 저었다.리밍은 개울에 관한 이야기를 들려주기 시작한다.그는 젊은이들에게 개울은 절벽을 향하든 부드러운 땅을 향하든 항상 자연스럽게 흐른다고 말했습니다.싸움도 없고 저항도 없고 언제나 가장 쉬운 길을 찾아냅니다.물은 언제나 강하고 이길 수 있지만, 언제나 모든 것에 스며들어 대지에 수분을 공급할 수 있습니다.리밍은 이렇게 설명했다. “이것이 바로 물처럼 좋다는 뜻입니다.“최고의 미덕은 물과 같다.온화하고 관대합니다.싸우려는 것이 아니라 부드러운 힘으로 모든 것을 따뜻하게 하고 영양을 공급하며 정화시킵니다.친절과 지혜의 인도를 받아 언제든지 물처럼 주변 환경에 영향을 미치고 변화시킬 수 있습니다.”그 청년은 이 교훈을 이해하고 지침으로 삼아 삶에 적용하고 친절하고 온유하며 지적인 사람이 되려고 노력하기로 결심했습니다.그 이후로 마을 사람들은 모두 그의 긍정적인 변화를 보았고, 그 결과 그는 더 행복해지고 더 만족스러워졌습니다.
