Marking the Boat to Find the Sword: For lenge siden, da to gode venner lekte sammen, bestemte de seg for å hugge en liten båt ved elven. De tok frem et skarpt sverd og begynte å hugge ved. Men uforsiktig falt sverdet i elven! Den første vennen sa raskt: «Hva skal vi gjøre? Hvordan skjærer du ved hvis du mister sverdet ditt?» Den andre vennen var imidlertid veldig smart. Han sa: «Ikke bekymre deg, vi kan gravere et merke på båten og skrive ned hvor sverdet falt!» Som et resultat graverte de tappert et merke på båten. Etter en stund drev båten bort, og sverdet var borte. Den første vennen så båten drive bort og sa: «Sverdet må være i båtens sted!» Han begynte å hugge tre på det stedet. Den andre vennen så imidlertid noe rart. Han sa: «Det er umulig for sverdet å være der, vi bør se etter det!» Den første vennen insisterte imidlertid på at sverdet fortsatt var på plass, så de fortsatte å hugge på tre. Til slutt vet alle at sverdet ble vasket bort av elven for lenge siden, men den første vennen skjærer fortsatt tre på plass, og det er ingen anelse om at sverdet for lengst er forsvunnet. Denne historien forteller oss at noen ganger må vi akseptere nye fakta og endringer, ikke være som vår første venn, og insistere på å holde på feil ideer!
