Marking the Boat to Find the Sword: För länge sedan, när två goda vänner spelade tillsammans, bestämde de sig för att snida en liten båt vid floden. De tog fram ett skarpt svärd och började hugga trä. Men slarvigt föll svärdet i floden! Den första vännen sa hastigt, ”Vad ska vi göra? Hur hugger du ved om du tappar ditt svärd?” Den andra vännen var dock väldigt smart. Han sa: ”Oroa dig inte, vi kan gravera ett märke på båten och skriva ner var svärdet föll!” Som ett resultat graverade de modigt ett märke på båten. Efter ett tag drev båten bort, och svärdet var borta. Den första vännen såg båten glida iväg och sa: ”Svärdet måste vara på båtens plats!” Han började snida trä på den platsen. Men den andra vännen såg något konstigt. Han sa: ”Det är omöjligt för svärdet att fortfarande vara där; vi borde leta efter det!” Men den första vänen insisterade på att svärdet fortfarande var på plats, så de fortsatte att snida på trä. Slutligen vet alla att svärdet tvättades bort av floden för länge sedan, men den första vännen snider fortfarande trä på plats, och det finns ingen aning om att svärdet för länge sedan har försvunnit. Den här historien berättar att vi ibland måste acceptera nya fakta och förändringar, inte vara som vår första vän och insistera på att hålla fast vid fel idéer!
