Marking the Boat to Find the Sword
बहुत समय पहले, जब दो अच्छे दोस्त एक साथ खेलते थे, तो उन्होंने नदी के किनारे एक छोटी नाव बनाने का फैसला किया। उन्होंने एक तेज तलवार निकाली और लकड़ी काटने लगे। लेकिन, लापरवाही से, तलवार नदी में गिर गई! पहले दोस्त ने जल्दी से कहा, “हमें क्या करना चाहिए? अगर आप अपनी तलवार खो देते हैं तो आप लकड़ी कैसे काटते हैं?” हालांकि, दूसरा दोस्त बहुत होशियार था। उन्होंने कहा, “चिंता न करें, हम नाव पर एक निशान उकेर सकते हैं और लिख सकते हैं कि तलवार कहाँ गिरी!” परिणामस्वरूप, उन्होंने बहादुरी से नाव पर एक निशान उकेरा। थोड़ी देर बाद, नाव दूर चली गई, और तलवार चली गई। पहले दोस्त ने नाव को बहते हुए देखा और कहा, “तलवार नाव की जगह पर होनी चाहिए!” उन्होंने उस जगह पर लकड़ी तराशना शुरू किया। हालांकि, दूसरे दोस्त को कुछ अजीब लगा। उन्होंने कहा, “तलवार का अभी भी वहाँ रहना असंभव है; हमें इसकी तलाश करनी चाहिए!” हालांकि, पहले दोस्त ने जोर देकर कहा कि तलवार अभी भी मौजूद है, इसलिए वे लकड़ी पर नक्काशी करते रहे। अंत में, हर कोई जानता है कि तलवार बहुत पहले नदी से बह गई थी, लेकिन पहला दोस्त अभी भी अपनी जगह पर लकड़ी की नक्काशी कर रहा है, और इस बात का कोई अंदाजा नहीं है कि तलवार बहुत पहले गायब हो गई है। यह कहानी हमें बताती है कि कभी-कभी हमें नए तथ्यों और बदलावों को स्वीकार करना पड़ता है, अपने पहले दोस्त की तरह नहीं बनना चाहिए, और गलत विचारों को थामे रहने पर जोर देना पड़ता है!

