Marking the Boat to Find the Sword
Molto tempo fa, quando due buoni amici giocavano insieme, decisero di scavare una piccola barca in riva al fiume. Presero una spada affilata e iniziarono a tagliare il legno. Ma, con noncuranza, la spada cadde nel fiume! Il primo amico disse in fretta: «Cosa dobbiamo fare? Come si taglia la legna se si perde la spada?» Tuttavia, il secondo amico era molto intelligente. Disse: «Non preoccuparti, possiamo incidere un segno sulla barca e scrivere dove è caduta la spada!» Di conseguenza, hanno coraggiosamente inciso un marchio sulla barca. Dopo un po', la barca si allontanò e la spada era sparita. Il primo amico vide la barca andare alla deriva e disse: «La spada deve essere al posto della barca!» Iniziò a intagliare il legno in quel posto. Tuttavia, il secondo amico ha visto qualcosa di strano. Disse: «È impossibile che la spada sia ancora lì; dovremmo cercarla!» Tuttavia, il primo amico insistette sul fatto che la spada fosse ancora al suo posto, così continuarono a intagliare sul legno. Infine, tutti sanno che la spada è stata spazzata via dal fiume molto tempo fa, ma il primo amico intaglia ancora il legno sul posto, e non c'è idea che la spada sia scomparsa da tempo. Questa storia ci dice che a volte dobbiamo accettare nuovi fatti e cambiamenti, non comportarci come il nostro primo amico e insistere nell'aggrapparci alle idee sbagliate!

