Marking the Boat to Find the Sword
Hace mucho tiempo, cuando dos buenos amigos jugaban juntos, decidieron tallar un pequeño barco junto al río. Sacaron una espada afilada y comenzaron a cortar madera. Pero, por descuido, ¡la espada cayó al río! El primer amigo dijo apresuradamente: «¿Qué debemos hacer? ¿Cómo se corta la madera si se pierde la espada?» Sin embargo, el segundo amigo era muy inteligente. Dijo: «No te preocupes, ¡podemos grabar una marca en el barco y anotar dónde cayó la espada!» Como resultado, grabaron valientemente una marca en el barco. Después de un rato, el barco se alejó y la espada desapareció. El primer amigo vio que el barco se alejaba y dijo: «¡La espada debe estar en el lugar del barco!» Empezó a tallar madera en ese lugar. Sin embargo, el segundo amigo vio algo extraño. Dijo: «Es imposible que la espada siga ahí; ¡debemos buscarla!» Sin embargo, el primer amigo insistió en que la espada seguía en su sitio, por lo que siguieron tallando en madera. Finalmente, todos saben que la espada fue arrastrada por el río hace mucho tiempo, pero el primer amigo todavía está tallando madera en su lugar y no tiene idea de que la espada ha desaparecido hace mucho tiempo. Esta historia nos cuenta que a veces tenemos que aceptar nuevos hechos y cambios, no ser como nuestro primer amigo e insistir en aferrarnos a ideas equivocadas.

