Marking the Boat to Find the Sword
Há muito tempo, quando dois bons amigos brincavam juntos, eles decidiram cavar um pequeno barco à beira do rio. Eles pegaram uma espada afiada e começaram a cortar madeira. Mas, descuidadamente, a espada caiu no rio! O primeiro amigo disse às pressas: “O que devemos fazer? Como você corta madeira se você perde sua espada?” No entanto, o segundo amigo foi muito inteligente. Ele disse: “Não se preocupe, podemos gravar uma marca no barco e anotar onde a espada caiu!” Como resultado, eles corajosamente gravaram uma marca no barco. Depois de um tempo, o barco se afastou e a espada sumiu. O primeiro amigo viu o barco se afastar e disse: “A espada deve estar no lugar do barco!” Ele começou a esculpir madeira naquele lugar. No entanto, o segundo amigo viu algo estranho. Ele disse: “É impossível que a espada ainda esteja lá; devemos procurá-la!” No entanto, o primeiro amigo insistiu que a espada ainda estava no lugar, então eles continuaram a esculpir na madeira. Finalmente, todo mundo sabe que a espada foi levada pelo rio há muito tempo, mas o primeiro amigo ainda está esculpindo madeira no lugar, e não há ideia de que a espada tenha desaparecido há muito tempo. Essa história nos diz que às vezes temos que aceitar novos fatos e mudanças, não ser como nosso primeiro amigo e insistir em nos apegar às ideias erradas!

