Marking the Boat to Find the Sword
昔、仲のいい友達二人が一緒に遊んだとき、川沿いに小さなボートを彫ることにしました。彼らは鋭い剣を取り出し、木を切り始めました。しかし、うっかり剣が川に落ちてしまった！最初の友人は急いでこう言いました。「どうしよう。剣をなくしたら、どうやって木を切るの？」しかし、2人目の友人はとても頭が良かった。彼は言った。「心配しないで、船に印を刻んで、剣が落ちた場所を書き留められるよ！」その結果、彼らは勇敢にも船に跡を刻みました。しばらくすると、船は漂い去り、剣はなくなった。最初の友人はボートが漂流するのを見て、「剣はボートの所にあるに違いない！」と言いました。彼はその場所で木を彫り始めました。しかし、2人目の友達は何か変なものを見ました。彼は言いました。「剣がまだそこにあるなんてあり得ない。探さないと！」しかし、最初の友人は、剣はまだその場にあると言い張ったので、彼らは木に彫り続けました。ついに、剣が昔川に流されたことは誰もが知っていますが、最初の友人は今もその場で木を彫っていて、刀が消えてからずっと経っているということはわかりません。この話は、時々、新しい事実や変化を受け入れ、最初の友人のようにはならず、間違った考えに固執しなければならないことを教えてくれます！

