Marking the Boat to Find the Sword
Il y a longtemps, lorsque deux bons amis ont joué ensemble, ils ont décidé de sculpter un petit bateau au bord de la rivière. Ils ont sorti une épée tranchante et ont commencé à couper du bois. Mais, par négligence, l'épée est tombée dans la rivière ! Le premier ami a dit à la hâte : « Que devons-nous faire ? Comment coupe-t-on du bois si on perd son épée ? » Cependant, le deuxième ami était très intelligent. Il a dit : « Ne vous inquiétez pas, nous pouvons graver une marque sur le bateau et noter où l'épée est tombée ! » Ils ont donc courageusement gravé une marque sur le bateau. Au bout d'un moment, le bateau s'est éloigné et l'épée a disparu. Le premier ami a vu le bateau s'éloigner et a dit : « L'épée doit être à la place du bateau ! » Il a commencé à sculpter du bois à cet endroit. Cependant, le deuxième ami a vu quelque chose d'étrange. Il a dit : « Il est impossible que l'épée soit toujours là ; nous devons la chercher ! » Cependant, le premier ami a insisté sur le fait que l'épée était toujours en place, alors ils ont continué à sculpter sur du bois. Enfin, tout le monde sait que l'épée a été emportée par la rivière il y a longtemps, mais le premier ami sculpte toujours du bois sur place, et personne ne sait que l'épée a disparu depuis longtemps. Cette histoire nous apprend que nous devons parfois accepter de nouveaux faits et des changements, ne pas être comme notre premier ami et insister pour nous accrocher aux mauvaises idées !

