Marking the Boat to Find the Sword
Dawno temu, kiedy dwaj dobrzy przyjaciele bawili się razem, postanowili wyrzeźbić małą łódkę nad rzeką. Wyjęli ostry miecz i zaczęli ciąć drewno. Ale niedbale miecz wpadł do rzeki! Pierwszy przyjaciel powiedział pośpiesznie: „Co powinniśmy zrobić? Jak tniesz drewno, jeśli zgubisz miecz?” Jednak drugi przyjaciel był bardzo sprytny. Powiedział: „Nie martw się, możemy wygrawerować znak na łodzi i zapisać, gdzie spadł miecz!” W rezultacie dzielnie wygrawerowali znak na łodzi. Po chwili łódź odpłynęła, a miecz zniknął. Pierwszy przyjaciel zobaczył, jak łódź odpływa i powiedział: „Miecz musi być na miejscu łodzi!” Zaczął rzeźbić drewno w tym miejscu. Jednak drugi przyjaciel zobaczył coś dziwnego. Powiedział: „Niemożliwe jest, aby miecz nadal tam był; powinniśmy go szukać!” Jednak pierwszy przyjaciel upierał się, że miecz nadal jest na swoim miejscu, więc nadal rzeźbili na drewnie. Wreszcie wszyscy wiedzą, że miecz został zmyty przez rzekę dawno temu, ale pierwszy przyjaciel wciąż rzeźbił drewno na miejscu i nie ma pojęcia, że miecz już dawno zniknął. Ta historia mówi nam, że czasami musimy zaakceptować nowe fakty i zmiany, nie być jak nasz pierwszy przyjaciel i nalegać na trzymanie się złych pomysłów!

