“凫风初蕾的事情，已经跟你无关。”

云华夫人的笑容也变得很奇怪，好像十分勉强，可是，又不愿意开口，只是摇头：“启王子，我是为了你好……唉，这早已不是大夏的天下，大禹王打下的所有基业已经不复存在了，只能说，启王子生不逢时……”

他小心翼翼：“在小子心目中，早已当夫人为母亲一般。只是求夫人告知，凫风初蕾到底出了什么事情？”

云华夫人叹道：“我根本不关心她，我怎会知道她出了什么事情？”

“可是，看样子，她是在有熊山林出事了。夫人，您知道吗？有熊氏一族一个人都没有了。在大夏的时代，他们最少有几十万人分散各地，其中有熊山林是他们最大的聚居地，可现在，他们族中一个人都没剩下，漫山遍野全是尸骨。而且，凫风初蕾登基时，有熊大人还亲自前去观礼，可是，他们父女却全部在金沙王城离奇失踪了……”

云华夫人忧心忡忡：“所以，我才说，这已经是一个可怕的时代。启王子，你要想好好在汉中呆下去，就绝对不要再管闲事了。回去吧，回去跟云英好好过日子。千万别再让夏后首领一家人寒心了……”

姒启见她一直回避凫风初蕾的事情，显然是根本不想谈这事情，心底，便有更加不祥的预感。他一转念，忽然道：“夫人，小子还有一个问题……”

云华夫人立即道：“如果是有关凫风初蕾，启王子最好别问了，因为我真的不知道，也答不上来……”

他摇头，缓缓地：“小子想知道，白衣天尊和百里行暮到底是不是同一个人？”

云华夫人一怔，好一会儿才道：“不，不是！”

“真不是？”

云华夫人的脸色更加难看了：“大炎帝国，无所匹敌。这么说吧，只要白衣天尊自己不隐退，可能很长很长一段时间，这地球上，再也无人能和他争锋了！”

姒启注意到“很长很长一段时间”几个字，须知，云华夫人出自不老不死的西王母一族，她的时间概念是和一般人不同的。如果她能说很长很长一段时间，那就是一个非常可怕的数据了。

“难道西王母一族也不能与其争锋？”

这一次，云华夫人沉默更久了。

姒启也不催促，甚至潜意识里有点怕听到她的答案。

可是，她还是开口了：“西王母一族，本就无异于在地球上抛头露面。再说，西王母一族，也绝不可能和白衣天尊翻脸。”

姒启后退一步。

此时，心底最后的一丝希望，也彻底断绝了。

如果说，他从未对云华夫人抱着幻想，那是不可能的——毕竟，自从大禹王死后，每到关键时刻，他便得到云华夫人的帮助，一度，彻底击溃大费，成了事实上的大夏之王。

被白衣天尊彻底击溃，走投无路时，他当然再次想起了云华夫人，无论如何，内心深处总抱着一线希望。

直到此刻，直到听到云华夫人这么亲口说出来，才彻底绝望了。

这世界上，果然再也没有任何人能对抗白衣天尊了。

可是，他还是低声道：“小子一直都在麻烦夫人，可这一次，还是希望夫人帮帮忙，至少，小子希望能找到凫风初蕾的下落……至少，想知道她到底是已经死了还是活着……”

他惨然一笑：“事到如今，小子其实已经没有什么好挣扎的，也早就认命了。可是，总还是希望还有一个朋友……”

云华夫人凝视他，目中，慢慢地有了怜悯之色。

从大夏之王，到阶下囚，再到软禁一般呆在汉中之地，终生没有再东山再起的机会——偏偏连爱情，婚姻这些都还无法如意，那不长不短的一生，又还怎么能熬得下去？

可是，她还是摇摇头：“凫风初蕾的事情已经不是你能操心的了。实不相瞒，就连我也无能为力，甚至连她的下落也打探不到。唉，我本就是西王母一族本领最低者，而且离开族群已经很长很长时间了，就更加没有能力过问他们的事情了……启王子，真不是我不帮你，实在是我也无能为力……”

姒启低着头，很长时间，一言不发。

他知道，云华夫人说的都是实情。

正因为是实情，才更加绝望。

眼看云华夫人就要离去，他终于追上去：“难道真的是白衣天尊要赶尽杀绝？”

云华夫人摇摇头：“谁知道呢。可是，白衣天尊真要赶尽杀绝，这世界上，可能还真的没有任何人能逃过这场劫难。启王子，就别再以卵击石了，还是赶紧回去吧。纵然去了钧台，你也得不到任何消息，无非是暴露自己的行踪，为自己招来更大的祸端而已……回去吧……回去吧……”

最后的声音里，她的身影已经翩然消失了。

就和来时一样，去的时候也无影无踪。

西王母一族，本就是半神。

可现在，这半神一族，也对白衣天尊那么畏惧，这天下，还有谁能是白衣天尊的克星？

那是一个很长很长的梦。

凫风初蕾但觉自己一睡不起。

有时候，是在金沙王城的王殿里，有时候，是在湔山的奠柏树下，有时候，身在周山之巅，坐在云阳的树影下面，有时候，又躺在巨大的三瓣莲里，就像是从花里开出的一个骨朵。

只是，梦里经常觉得疼痛。

疼痛，并不发自四肢，也不发自五官，她根本不知道这疼痛从何而来。

无数次，她想睁开眼睛，可是，除了隐隐的疼痛，再也没有任何的感觉，伸出的手，也总是不能动弹。

她疑心自己被魇着了，可总是想着想着，又再次昏睡过去了。

某一次，她醒来，只无法睁开眼睛，可耳朵很灵敏，听得有人颤抖的大喊：“初蕾……初蕾……到底是谁把你害成了这样？到底是谁？”

她觉得奇怪，自己不是好好呆在王殿的床上吗？

窗边不是有一大片一大片红色的刺桐花开吗？

怎会有人害自己？

她嘴唇蠕动，却无法回答。

而且，她不知道是谁在讲话，也看不清楚，好几次要睁开眼睛，却徒劳无功，因为，这声音也很陌生。

她根本不知道这声音的主人是谁。

某一个夜深人静的夜晚，她感到一阵暖意。

好像有人抱住自己，有一股暖流从四肢百骸慢慢地游走，起伏，非常舒服，就像在不周山之巅的温泉里，沐浴一夜后，浑身上下都轻松舒适了。

她觉得很惬意，便索性整个人歪在他的怀里。

一整夜，她都感觉到这双手抱住自己。

甚至很多夜晚，这大手一直都抱着自己。

有时候，她想睁眼看看这大手的主人，可是，有时候又想，看不看都无所谓。

她还是一直闭着眼睛，无忧无虑。

只是，不时会在迷迷糊糊中听到他沉痛到了极点的呼喊：“初蕾……初蕾……唉，可怜的初蕾……”

有时候，那声音又是咬牙切齿的：“这么狠毒的下手，真是天下罕见……要是我抓住这个凶手，非把他碎尸万段不可……”

她只是奇怪，这个人到底在干嘛呢？

某一天，她觉得浑身上下很痒，好像是一个人的骨肉分离之后，重新生长出来，痒痒的，非常难受，便忍不住反复去抓，因为感觉不到疼痛，越是抓得鲜血淋漓，越是舒服。

她本能地要去抓扯，可手好像被束缚住了，怎么都无法伸展，她难受得几乎要大叫起来，可是，喉头哑巴似的，一点声音也发不出来。

她很愤怒。

她觉得那双手很多事，于是，拼命击打那双手。

浑浑噩噩中，被人一把提起来，下一刻，已经置身在一个巨大的浴桶里面，鼻端全部是各种药物的味道，淡淡的，香香的，有些却很刺鼻，她觉得有点奇怪，也不知道是谁把自己丢在了药池里泡着。

随即，全身可怕的痒痒忽然消失了，各种药水轻轻沐浴过全身，她觉得很舒服，想伸手摸一摸，可是，抬起的手，一动不动。

好奇怪，怎么失去了力气？

明明就像一个被人摆布的木偶，可是，她感觉不到害怕，就像一个在草原上行走之人，明明已经走出去很远，迷失了方向，可因为草原上的景色实在是太美太美，蓝天白云，野花盛开，有成群的牛羊咩咩地叫着，于是，迷失也变得并不那么可怕。

某一次，她又清醒了，可还是看不到四周的情况，只能凭借感觉，有人帮自己换了一身衣服，那是熟悉的柔软的蜀锦睡衣，有鲜花的香味，干净而芬芳。

这时候，浑身的疼痛和痒痒的感觉，都已经慢慢消失了。

她甚至能清晰地听到有脚步声，慢慢地，平静地，风一般地被吹来，又风一般地被吹走。

有时候，她整天都是清醒的。

可有时候，又一直昏睡。

某一个深夜，她于昏睡之中忽然听得很熟悉的声音，是杜宇：“少主……天啦……是少主……少主在这里……可是，是谁杀了委蛇？天啦，那真的是委蛇的骸骨吗……”

委蛇的骸骨！

这真是世界上最可怕的一句话。

她骇然，委蛇怎么会变成一具骸骨？

她大呼：“委蛇，委蛇……”

可是，委蛇真的不见了。

她猛地跳起来，挥舞双手：“委蛇……委蛇……你到哪里去了？快出来……”

迷迷糊糊的，委蛇分明就在自己面前，两个小孩儿般的面孔笑眯眯的：“少主，别急，别急……我不就在这里吗？”

她松一口气，继续沉睡。

真正醒来，是一个清晨。

那天，有极好的阳光，有鸟儿在窗外唱歌，有花香一阵阵飘来，就好像百花齐放的三十里芙蓉花道。

明明是寒冬腊月，怎么忽然就到了春天？

她明明记得昨晚才有冬雪飘落，隐隐地，好像有躲在树洞里的松鼠成群结队地跑出来捡松子，可因为雪太大，它们也不敢贪心，只草草捡了几个便缩回去了。

现在，鼻端居然全是花香。

真的是花香。

那么清晰。

跟金沙王城的味道一模一样。

可是，她忽然想起一句话：真正的金沙王城早已沉没……假的，这一切全是假的……

她吓得翻身爬起来，咕咚一声就栽倒在地。

头，碰触在地上。

很长时间以来，她第一次察觉了真正的疼痛。

只听得脚步声近了，有人大声喊自己：“初蕾……初蕾……你怎么了？怎么又摔下来了？”

她稳稳地被一只大手抱起来，轻轻放在床榻，是熟悉而焦虑的声音：“初蕾，你怎么了？”

她伸出手，但是，那只是一种错觉。

她很想睁眼看看他，可是，无论怎么努力，都是白费力气。

她骇然，自己明明醒了，为何却什么都看不到了？而且，一点声音也发不出来了？

“你是谁？喂，你是谁？”

没有人回答，也没有人听到。

她也看不到对方的相貌，只凭着感觉，那双大手一直紧紧抱着自己，声音也很是悦耳，却叹息，好像有点淡淡的悲哀之情：“初蕾……唉，可怜的人……真是太可怜了……”

她奇怪极了，这人的口吻，真是太熟悉了。

可是，自己怎么就可怜了？

她有点不服气，猛地一下就坐起来。

可下一刻，已经被一双手按住，他的叹息声更浓了：“唉……就连昏迷之中也吓成这样，真不知道究竟是经历了什么事情……唉，初蕾，快快醒来告诉我真相吧……”

有一双手，轻轻拍着自己的背脊。

她觉得很安心，也很疲倦，慢慢地，就睡着了。

不知过了多久，迷迷糊糊地感觉到那双手仿佛要离开了，她忽然很害怕，本能地一反手，紧紧拉着那只手。

于是，分明感觉到大手的主人停下，静静地陪在自己身边。

一整夜，她都听得他均匀的呼吸声，偶尔，也有叹息声。

可是，无论是叹息声还是呼吸声，都令她心安。

而且，她已经慢慢意识到，很多个夜晚，这呼吸声和叹息声都陪伴着自己，从未离去。

这令她对大手的主人有了非常深刻的亲切感，仿佛只要他在身边，就再也没有什么值得可怕的了。

每一次，都是鼻子先苏醒过来。

窗外的鸟语花香，总是最先唤醒听觉和嗅觉，她只是眼皮一直跳跃，却怎么也用不上力气。

恍惚中，听得有人在门口讲话。

“老天，这……这是谁？”

那是一个女子的声音，温柔，和善，暖风一般令人微醺。

而且，很美。

绝不是令人筋骨酥软的那种娇嗲媚，而是另一种满是风情和女性善意的优美妩媚。

一个声音，已经可以美成这样，要是真人，岂不是天仙一般？

她对这声音的主人，忽然很是好奇。

然后，那温柔的脚步声慢慢靠近，那声音的主人竟然低下头，俯身看了自己一眼，然后，不动声色地退开了。

柔美温和的声音充满了意外：“真是太可怕了……怎会变成这样？这到底是谁？”

有个男子的声音顿了顿：“凫风初蕾。”

“凫风初蕾？就是颛顼的女儿？”

“对，就是颛顼的女儿，现任鱼凫王。”

好一会儿，那温柔和善的声音才悠悠地叹一声，满是惋惜：“真是不敢相信，怎会变成这样？到底遭遇了什么事情，才会变成这怪物一般……”

怪物！

凫风初蕾很震惊。

这是在说谁？

她睁不开眼睛，更瞧不见自己的模样。

可是，她分明能感觉到谈话者的惊诧和骇然。

能将旁观者都吓成这样，自己到底变成了什么样子？

她并不害怕，只是忽然很是好奇，很想看看自己此刻到底是什么模样，可是，她一直努力睁开眼睛，眼皮依旧一动不动。

柔美声音的主人，当然看不到她内心的挣扎，只看到一个僵尸般的人影。

也因此，神情就更加诧异。

纵然是见多识广的大神，也很少见到这么可怖的情形：床榻之人，根本就不能叫做人了。

她的头皮已经四分五裂，面上、五官也彻底扭曲，就连眼皮也全部破碎，整个人好像变成了一堆碎肉。

这已经不是丑不丑，怪不怪的问题，而是根本就不成人形了。

可是，她身上的伤却大部分已经痊愈，而且，整个屋子四周都散发出一股浓郁的药味。很显然，这段时间的疗伤，已经有了很大的功效。

她暗忖，就算是好了，可是，一个人变成了这个样子，活着，又还有什么意义？

这怜悯之情，没有丝毫掩饰，全部显露在了脸上。

她几次伸出手，想摸摸那个可怜的人类，却还是缩回来，自言自语道：“唉，可怜的人儿，被害成这样，也真是太不幸了。就不知道她到底遭遇了什么样的痛苦，又是谁能下了这样的毒手？按理说，颛顼的女儿，本领应该不弱。而且，她在人类的世界里也算是大有名声，到底什么样的敌人才能将她害成这样？”

“我！”

柔美声音的主人一怔，缓缓地：“天尊何出此言？”

“我一直以为，这地球上，除了我之外，她已经不可能再有任何对手了。没想到，她居然被人伤成这样。所以，我常常都在怀疑，除了我，到底还有别的什么人能如此厉害？”

这不是开玩笑。

万古肃穆的声音里，已经有了隐隐的愤怒。

很显然，这段时间以来，他一直为此事感到不可思议。

他根本想不到，这地球上，居然还隐匿了如此厉害的高手，而自己，居然毫不知情。

有很长时间的沉默，柔美声音的主人也不知道该怎么安慰他，只是默然站在一边，轻轻的：“天尊，我能帮上什么忙吗？”

他摇头。

凫风初蕾越听越是奇怪，这两个人说的话怎么这么难以理解？

她根本不知道自己的样子这么吓人。

她只是好奇地听那二人继续的对话。

柔美声音的主人更加惋惜和怜悯，完全发自内心：“真是可怜。看样子，已经很难恢复本来的面目了……”

男子的声音也静了一下，还是道：“阿环，这次真要拜托你了。算我欠你一个人情。”

“唉，这也不是什么欠不欠人情。但凡天尊开口，我还能不从吗？可你也知道，我们西王母一族，最好的药是续命药，但是，她并无生命危险，续命药就用不上。至于美容药，却不是我们的强项，我们从来没有炼制过这种东西……”

西王母一族，皆天生丽质，不死不老，哪里需要美容药物呢？

男子的声音有点失望，半晌，才道：“罢了罢了，我也知道是强人所难了。也罢，先保住性命也是好的。”

“我也权且再尽一点力，这些药你就留着吧，但是，我也不知道服用后会如何，也许，对她这样的情况，一点效果也没有……不过，天尊放心，回到天穆之野后，我会尽力找其他姐妹问问，看能不能找到一些别的疗伤圣药，至少，看能不能让她变成一个正常人的样子……”

纵不能恢复本身的容貌，能变成一个寻常的女子，也是不幸之中的万幸了。

“谢谢你，阿环。”

“天尊客气了，你我之间，何须言谢？再说，这么可怜的人儿，就算天尊不说，我也当尽力想想办法。”

天尊！？

凫风初蕾很震惊，白衣天尊？

自己这是在哪里？

她急于睁开眼睛，可是，眼皮都无法动弹一下。

她更想看一眼说话的女子，可是，一切的努力都是徒劳无功，因为，随即，那脚步声就远去，门也被轻轻关上。

二楼小木屋并非金碧辉煌，但干净，清雅，四季鲜花不断。

青元夫人站在窗边，极目远眺，微风轻轻吹动她的环佩，发出清脆悦耳的叮咚之声。

从这里望去，可以看到被迅速改造的九黎碉楼。

琼楼玉宇也不过如此了。

很快，全天下的半神人就要汇聚此地了。

这里，将上演历史上最盛大的一次聚会。

作为参与者，她也与有荣焉。

更何况，白衣天尊将她当贵客，她的居处，还在各位半神人之上。

随侍的两名小婢很是好奇，东张西望，只见琼楼玉宇旁边，是两只巨大的仙鹤，张开了雪白的翅膀，待要飞翔，却滑行几步又停下来，显得十分顽皮。

仙鹤所站立处，乃一白玉铺就的宽大走廊，走廊一尘不染，能映照出人的影子。

走廊两旁，则是无边无际的红花，碗口般大小，在微风中摇曳，散发出淡淡的香味，美丽得人间的一切都黯然失色。

“呵，夫人，九黎可真是个好地方……”

“可不是吗？天下至美，在九黎；九黎至美，在红花。这难道不是天下皆知的事情吗？”

“九黎真心比天穆之野还美……”

“既然这么好，你就别回去了。干脆在这里找个英俊的青年男子，过一段风流的日子，我可知道，九黎网络了天下的美男子，据说，当今世界上最健壮最英俊最孔武有力的男子，可都在九黎了，他们中的许多人还是大炎帝国的将军，元帅之类的……”

“得了吧。人类的男子好是好，可青春太过短暂。不过一二十年光景，便衰老佝偻，齿发脱落，浑身散发出难闻的老人气味，真无法忍受……”

“这有什么关系？等他老了死了，你重新换一个人不就行了吗？这天下的男人，本来就一茬一茬生长，你要多少便可以换多少……”

“那就没劲了。男人换多了，也就那样，最好是能找一个最好的，能陪着我们一起享受漫长的青春和美丽的景致……”

“你这要求就太高了，人类的寿命只有那么一点，根本办不到……”

……

青元夫人一挥手，阻止了两个小丫头的叽叽喳喳，笑道：“早说不带你们来，你们还不高兴。这不，一来就动了凡心。什么正事没干，先议论起人间的男子，真是羞不羞？”

青衣小婢不以为然：“我们倒也不想议论人间的男子，可半神人也看不上我们啊……”

红衣小婢也接口：“没错。半神人的男子好是好，但实在是太少了，年轻英俊的就更少，我们这些小婢，也只能眼睁睁地看着。只有夫人这样的绝世美女才配得上……”

“嘻嘻，没错，白衣天尊就挺好的，正是夫人的良配啊……”

青元夫人啐一口：“小丫头们，别胡说八道了，让人听了笑不笑话？”

“这有什么好笑话的？夫人可是我西王母一族十万玉女之首，纵九重星联盟之内也找不到第二个的标志人物，配白衣天尊不是正好吗？”

“是呀。白衣天尊分明也是对夫人有意思，要不然，岂会专程请来夫人？还单独安排了这红花别院，其他的半神人，可都是住在九黎碉楼呢……”

青元夫人听着小婢们叽叽喳喳的八卦，脸上也满是笑意。

她的外形，一直是一个20来岁的少女形象，可是，却已经在这漫长的人间生活了上百万年了。

有很长很长的时间，她几乎忘记了微笑和美貌到底是怎么一回事了，反正每天都那样，日复一日，恒河之沙，长生不老地活下去。

活得越久，越是孤独。

享受越多，越是无聊。

世人所羡慕的一切，于半神人的仙家岁月，其实，意义已经不大了，甚至不如普通的人类，可以一再向往来世的改变——因为神秘，不可预测，所以，便充满期待。

可仙家岁月，连期待都省略了。

直到白衣天尊出现。

她自己都没察觉，已经消失了几十万年的少女一般的微笑，重新回到了脸上。

甚至，还有些微的羞涩。

人类，出自神的手笔。

半神人，当然也出自神的手笔。

所以，整个宇宙的生命形态和生命意识，本质上都是一样的，绝不存在任何传说中的恐怖形态。

无论是地球、月球、太阳系、银河系……但凡宇宙之内，所有的生命形态，皆出于造物主。

所有想象，绝不能脱离造物主自身的本来面目，无非是在这基础上加加减减，或者略作改变。

就像人类的衣服，无论是裙子也好，上衣也好，裤子也罢，无论你怎么改来改去，可是，总不能超出其大类。

但凡人类有点的缺点，半神人一样不缺。

但凡人类的喜怒哀乐，爱恨嗔痴，半神人也完全一样。

只是，半神人因为岁月的久远，对于这些情绪的表达，显得非常迟钝，缓慢，被时间充分延缓，以至于到了普通人类根本无法察觉的地步。

可是，你如果站在时间的长河里，认真观察，你会发现，几乎所有的半神人，都有各种各样人类的缺陷，他们有的暴躁多疑，有的性烈如火，有的好色如命，有的妒忌成狂，更有甚者疯狂热爱战争，或者一不如意便会惩罚所有胆敢稍有违逆之人……

也有一些男神，因为恋慕人类的女子，肆意妄为。

也有一些女神，因为人类的男子，不惜和族人决裂，远走他乡。

青元夫人在漫长的岁月里，已经深知半神人的一切喜怒哀乐，所以，对于今天能站在九黎的红花别院，才分外有强烈的感触。

4月26日，老天尊的诞辰，也是白衣天尊召开万神大会的时候。

和外界的猜测不同，这不是万国大会，而是万神大会——白衣天尊，对人类的诸侯们并无什么兴趣，也没有兴趣在他们面前耀武扬威，所以，将万国大会改为了万神大会，广泛邀请了经常出入于地球的大神、半神以及各种英武不凡的半神人之后。

某种意义上来说，这是半神们的一场聚会。

但是，这也是白衣天尊彻底统治地球的一场盛会——至少，对于九黎来说，是七十万年以来最大的一场盛会。

作为白衣天尊的朋友，青元夫人自然非常重视，这一次甚至主动前来，为的便是看看能不能帮上什么忙。

可是，一来，却遇上白衣天尊带了个“怪物”回来。

她不知是扫兴还是失望，总觉得心里不太是滋味。

可是，又无法和一个“怪物”计较。

小婢们还要叽叽喳喳，她使了个眼色，小婢们立即退下了。

低头，看到一人漫步而来。

他白衣如雪，步履无声，白玉走廊两边的红花却自动分出一条道来，迎风欢迎他似的。

某一瞬间，平淡了几十万年的神心也起了涟漪，她竟然微微红了脸，一如人类的少女。

千万年来，总是这样。

每每看到白衣的男子，总会不期然的心跳加速。

只是，千百年，每每总是看花了眼睛，直到现在，直到此刻。方真真切切看到那衣袂翩然。

只是，当他站在她对面时，她立即平静了自己，微微一笑：“九黎可真是好地方。”

他没有什么笑容，万古不变的脸上波澜不惊：“这天下再美的景致，又岂能真让阿环赞叹？”

她正色：“我可不是跟天尊客气。九黎至美，宇宙罕有。”

这话，真不是客气话。

最初的时候，九黎只有春秋两个季节，有天下所有的珍奇动物和最美丽的花朵。

纵然经过了几亿年战争的洗礼和岁月的痕迹，绝大多数珍稀动物都消失了，但是，美丽犹存，风景还在，否则，也不会成为崭新的大炎帝国的都城了。

露台庭院，一张雪白的玉桌。

玉桌上，一个红色的匣子，一个绿色的匣子，全是一等一的红玉和翡翠雕琢，晶莹剔透，人间极品。

用这价值连城的红玉翡翠承载之物，可以想象其珍稀。

青元夫人声如珠玉：“上次蟠桃节，天尊没来，我便给天尊留了两只蟠桃，还带了一瓶自己酿制的桃花鲜酿……”

红玉的匣子打开，是两只新鲜欲滴的蟠桃，就像是两颗红色的宝石。

翡翠的匣子里，桃花酒酿更是在碧绿的一片春波里散发出琼浆玉液般的淡淡芬芳。

西王母一族的蟠桃，原是大神们趋之若鹜的珍品，而桃花酒酿更是珍品中的珍品，只有极少数的大神才有资格获赠，可现在，青元夫人一出手便是一大瓶。

白衣尊者看了看：“阿环这么远带来，真是有心了。”

青元夫人微笑：“天尊上次没来，真是遗憾。老朋友们还都问起天尊，我不得已，也不知道怎么回答，所以，只好自己来看看天尊的近况。却不料，居然扑了个空……”

她第一次来九黎时，他不在。

“我真怕这一次来又见不到天尊，那可真是令人遗憾了。天尊近日都很忙吗？”

他漫不经意：“前些天外出了一趟，本是应一位老友邀请，在他的静修处下棋饮酒。无奈他的酒酿很是鲜美，山中又不知岁月，就喝多了，待得沉睡醒来，已经过了很长一段时间了……本打算顺道再去一趟西天，不料，中途又折回了……”

“中途折回？”

他不置可否：“因为我察觉发生了一点意外。”

“意外？天尊指的可是鱼凫王之事？这么说来，天尊竟然提前知道她发生了意外？”

他摇摇头：“我也是碰巧。”

她暗忖：好一个碰巧。

可是，还是笑眯眯的：“天尊你虽然耗费了大量的元气，可是，就算保住了她的性命，这以后，她也不过是一个白痴般的人物，估计永远也不会醒来了，就跟死了也没什么区别……恕我直言，你护住她性命可以理解，可为何非要企图救醒她？”

凫风初蕾，伤在要害。

而且出手之人用了极其高明的手法，伤在了她的心脉，纵然不死，也很难复活。纵然是一般的半神人也根本没有这样的功力。

白衣天尊要救她，除了自耗元气，再没有别的任何途经。

只是，为了敌人之女，这么做真的合适吗？

青元夫人疑惑地看着他，在病房的时候，她不方便问，可在这里，总要问出一个端倪。

沉默。

白衣天尊不知道是不想回答还是怎么的，一直沉默。

半晌，他才淡淡地：“我从不知道人类的世界，居然有这么狠毒，这么厉害之人。他专门挑选了心脉处下手，说是封印也毫不过分。我最初见到凫风初蕾时，非常震惊，因为，我无法猜测到底谁能有这么厉害！”

“天尊有线索了吗？”

“奇就奇在这里！凶手竟然没有留下任何的线索。阿环你可能不太清楚，凫风初蕾功力十分了得，早前在九黎之战中，我曾经和她交手，她至少足矣支撑三招以上。别说一般的普通人，纵然某些半神人也不见得是她的对手。可是，她却无端端在有熊山林被人伤成这样！”

正因此，他对神秘的凶手，起了极大的好奇之心。

青元夫人意味深长：“这么说来，天尊是要为她找出凶手替她报仇了？”

“报仇？”

他回味这两个字，笑起来：“阿环，你说我会为颛顼的女儿报仇？”

她也笑起来。

他摇头：“不，我只是好奇，到底这地球上是哪一个半神人能有这样的功力！”

青元夫人长叹一声：“可能是我们离开人类世界已经太久了。竟然不知道他们到底已经进化到了什么程度了。”

白衣尊者摇摇头：“如今的地球，已经不同往日了。”

“难道还有许多别的上古大神滞留在此？”

“至少，许多大神尚未彻底放弃这里！”

“我还以为只有西王母一族长期隐居。难道他们都没离开？”

“西王母一族隐居天穆之野不问外事，不知道而已。事实上，许多半神人经常出现在各种场合，显露各种痕迹，参与了地球上的许多事情……”

青元夫人更是意外：“莫非天尊这一次召开的万神大会，便是要彻底摸清楚半神人们在地球上的情况？”

“正有此意！”

青元夫人笑道：“这也算是一件好事！若是天尊需要什么帮助，尽管开口就是。阿环一定尽力而为。”

白衣天尊由衷道：“谢谢你，阿环。下个月的大会，还需要你出席。”

青元夫人笑起来，“天尊的大事，阿环自当捧场。对了，阿环也没有什么像样的礼物能送给天尊，我寻思一下，不如就冒昧献丑，想我西王母一族，最擅长的便是酒酿和音乐，这样吧，万神大会上的乐舞和酒水，就当是我送给天尊的礼物了。”

西王母一族的乐舞，名动天下。

据说，曾经在中央天庭风靡一时的《九歌》《九韶》《九辩》等盛世华章，全部出自西王母一族。

至于西王母一族的酒水，那就更是九重星联盟的一大奇迹了，用趋之若鹜来形容也毫不夸张。

可以想象，许多大神单单听得这两项，也非来不可。

青元夫人这已经不是捧场，而是鼎力相助了。

白衣天尊叹道：“这份大礼，我可愧不敢当。”

“天尊客气了，无非举手之劳而已。”

“那就多谢阿环了。”

她嫣然一笑，这才飘然远去。

太阳，一点一点地从头上挪动。

九黎的风吹来春天的气息，花影摇动，暗香隐隐。

白衣天尊踩着花瓣，慢慢地走近屋子。

床榻上，一个面目全非之人。

青元夫人的惊叹绝非夸张，任何不知情之人，但凡一眼看去，都会被吓得做噩梦——说“怪物”二字都是客气了。

就连白衣天尊在有熊山林时第一眼看到她，也吓一跳。

那样的伤害，根本非人力所为。

除了他本人，他不知道这个地球上，谁还能有这样的本领，可以轻易将她害成这样？

将她从有熊山中带回时，她的心脏几乎快停止跳动了，纵然是他，也耗费了巨大的元气，才勉强护住她的心脉，饶是如此，她浑身的筋骨也寸寸断裂，彻彻底底成了一个废人。

她不会死，可是，也不会好好地活着了。

至于相貌，更是绝对无法恢复了。

能让她变成一个凡俗的女子，已经是奇迹中的奇迹。

但是现在，奇迹尚未发生。

她还是不死不活地躺在床榻。

他仔细观察了她许久，然后，走到对面，拉开了柜子，拿出那颗已经缩小到半尺长的青铜神树。

神树上的血迹早已干涸，所有腥味已经挥发。

正是这颗神树，救了她一命。

有熊山林上最后一刻发生的事情也被全部记录下来。

可是，他看不到。

纵然贵为白衣天尊，他也无法擅自开启这宇宙记录仪。

青阳公子已经用自己的鲜血将之封印，除了他有熊一族的嫡系血脉，其他任何人休想开启。

凫风初蕾的鲜血能将之启动，也能将之封印，但现在，她重伤未愈，浑身上下真可谓一滴流淌的血都没有了。

此时，她苍白的手臂伸在外面，别说鲜血了，纵然连蓝色的血管也看不到了，只剩下一张枯萎的皮包着骨头。

白衣天尊从来不是一个同情心强烈之人，可现在，他拿起小刀，竟不忍割下去。

他怀疑割下去，也根本出不来鲜血。

试探了好几次，他干脆扔掉了小刀。

静静躺在床上的凫风初蕾，虽然睁不开眼皮，却能感觉到一阵一阵寒气迫来，反复在自己的脸上，脖子上，手臂上晃荡。

恍如杀机。

她避无可避，怎么退缩都在小屋的范围之内。

隐隐地，有熊山林的一幕恍如眼前飘忽，神秘的敌人无心无体，却无所不在，发动了青草蛇一阵一阵攻向自己。

她在徒劳无功地躲避里，发出一声尖叫，劈手就往一条长长的青草蛇抓去……

正要转身离开的白衣天尊听得这声惨叫蓦然回头，只见凫风初蕾猛地跃起，两只手拼命抓扯自己的头皮，脸颊……原本已经开始结疤的伤痕，瞬间被全部碎裂，鲜血淋漓，惨不忍睹，而她却丝毫不觉，还拼了命一个劲地抓扯，十指尖尖要钻进头皮拉出什么东西似的……

“滚开……滚……我要杀了你们……杀了你们……”

她亡命地刺向自己的脸庞，就像在肆无忌惮跟敌人搏斗，一心要彻底毁掉自己这张好容易血肉才结疤的脸。

白衣天尊大吃一惊，一伸手，凫风初蕾便重重倒下去，重新陷入了昏迷不醒之中。

雪白的锦被和枕头上，全是鲜血。

震惊，难以言喻。

因为他忽然发现，凫风初蕾的伤势绝非敌人所为——而是她自己所为！是她亲手将自己的头皮，脸，全部抓烂，抓碎——

从她刚刚的举动来看，分明是企图从自己的皮肉里扯出什么可怕的毒虫猛兽似的。

天啦！

她到底想要从自己的皮肉里抓出什么可怕的玩意？

一念至此，他立即俯身下去，非常仔细地再次检查她面上的伤痕。这一次，看得清清楚楚：她面上，头皮上，血淋漓的伤痕，全部跟她的十指吻合，千真万确是她自己重伤了自己。

果然，地球上根本没有别的人是她的对手。

唯有她自己才可能重伤自己。

可是，凫风初蕾绝对不是一个疯子，没有可能无缘无故忽然就疯癫了。

他好奇到了极点，恨不得马上问问她，可是，一时三刻，她又哪里能醒得过来？

这一年，九黎迎来了有史以来最热闹的一个春天。

不过三月初，红花开了又谢，谢了又开，而更令人瞩目的则是漫山遍野的桃花，开成了一片红色的连绵起伏的海洋。

整个九黎，变成了桃花世界。

广泛意义上的九黎很大，整个九黎河以西的全部土地，都属于九黎。几十万年之前，那些地方还不是海洋，也没有沙漠，全是红花盛开，绿草如茵。单单一个九黎，比大夏的范围还大。

现在，九黎的版图已经大大缩减。

沙漠，海洋，横亘的戈壁沙丘，将这片神奇的土地围困成这小小的一方天地，但是，作为一个帝国的都城，也足够了。

至少，它比整个阳城至少大了一百倍。

彼时，远方的半神人，已经陆续开始抵达。

九黎碉楼之外几百里，已经有了专门迎接各位半神人的雕梁画栋。

每一个半神人，气派都很大，有的喜欢安静，有的喜欢热闹，有的要独居，有的却愿意早早地在九黎碉楼宴饮欢乐。

青元夫人不负众望，也尽快送来了酒酿。

各种各样的酒酿从小婢们的芊芊玉手中递来——专门为西王母一族驾车的四条金龙拉着天空马车，一日万里，运载的酒香传遍了整整三十万公里的人间天堂。

纵然那些犹豫不决的大神，嗅到这酒香，也纷纷蠢蠢欲动，再也没有任何犹豫。

此时，青元夫人放眼望去，但见满世界的桃花，就分外高兴。

九黎的桃花种类也特别多，从河边到田野，从平原到山林，一时间，整个世界都变成了粉红色的一片。

“我一直以为天穆之野的桃花已经冠绝天下，不料九黎更是花中海洋。”

白衣天尊笑起来。

西王母一族独爱桃花，世人皆知。

青元夫人对这一片美景情有独钟，当然是看出来，白衣天尊，分明是为了回报自己的一番后意。

自己的心意得到了呼应，她心里的喜悦之情可想而知，声音，也温柔得出奇：“天尊可知道，我们西王母一族为何独爱桃花？”

“为何？”

“桃之夭夭，灼灼其华。地球上能结果实，同时又能开出美丽花朵的，唯有桃花……”

世界上的水果种类很多：梨子、杏子、李子、苹果、葡萄、橘子、西瓜、草莓……数百种水果，可是，它们无一例外，无论果实多么硕大甜美，但是花朵都是白色黄色或者其他寡淡的颜色，也不能成为风景，更不能形成艳丽的景观。

李花梨花，苍白无力。

石榴樱桃，红得不正，也不成气候。

唯有桃花。

红色的桃子已经是艳丽多姿，而其花朵更是美艳不可方物，每到春天，阳光之下，落英缤纷，令人沉醉。

天下其余水果，再没有任何能比得上。

“天穆之野独爱桃花，年年等待蟠桃的盛开，可是，因为水土的原因，总要三十万年才轮回一次，至于桃花，几乎要九十万年才轮回一次，比起九黎却是远远不如。九黎，可真是一个洞天福地……”

“以前，我总希望能让桃花每年一开，每年结果，可是，大家都不同意……唉……”

“每年一开每年一谢也没什么好的。阿环你可别忘了，你们的桃花一开就是三十万年……”

“三十万年红花似锦，再美的景致也看得厌烦了。就不如九黎这样，日新月异，所以，我常常觉得天穆之野也很无趣……”

所谓风景，便是陌生人来到你所习以为常的地方。

今日，青元夫人穿青色裙裳，头戴九云金冠，声音清脆，容貌艳丽，比起一般古板平静的女神，她简直就是女神中的少女。

容貌，当然也是首屈一指的。

十万玉女之首，自然名不虚传。

尤其，今日她盛装打扮，在青色的云锦裙裳上，加了一圈淡红色的腰带，明如桃花，更添妩媚。

她手里的桃花酒酿也在玉瓶盖子揭下来的一刹那，散发出甜蜜的香味，一如她嫣然一笑时的明媚。

“天尊，尝尝这桃花鲜酿如何？这是上一个90万年剩下来的，也是我亲手酿制。当年，我也给天尊留了一瓶，只是一直没有机会邀请天尊品尝……”

桃花鲜酿，盛在白色玉杯里，红红的，煞是好看。

天尊举杯，一饮而尽，大赞：“阿环真是好手艺。这桃花酒天下罕有。”

她的笑容更加甜蜜：“天尊若是喜欢，我下次再多带一些来。”

“足以！本尊不好饮酒。”

闲话之间，她举杯到唇边，但并不满饮，她的十指纤细，莹白如玉，美丽得就像是春天的第一截嫩葱。

“下个月，万神大会就要在九黎召开了，少数大神也已经赶到或者在赶来的路上了，天尊是否会陆续设宴招待他们？”

他摇头：“暂且先让他们安顿宾客之地吧。”

她有点意外，却还是尽心尽力提醒他：“老朋友们可都是为了给天尊捧场，远道而来。他们中不少人性子古怪，也不好得罪，若是觉得自己受到了怠慢，只恐今后对天尊的影响不是那么好……”

这是事实。

每一个半神人都觉得自己特别了不起，需要受到高度的尊敬和重视，但凡不经意之间得罪了谁，那就不是请来一个客人，而是替自己招来了一个仇人。

白衣天尊虽不至于忌惮别的半神人，可是，无故得罪客人，总是不太好。

青元夫人非常热心：“我可以陪着天尊招待客人，尽量让万神大会更加热闹一点，毕竟，地球上已经很久没有过这样的盛会了，就连上一次的蟠桃宴，也因为蟠桃欠收，只请了少数大神……”

白衣天尊还是摇头：“我暂时真没空。”

她慢慢放下酒杯：“我怎么觉得天尊对这场盛会不是那么热心？”

这场盛会，某种意义上，是九黎和大炎帝国重新进入中央天庭核心的标志和转折点，其重要性不言而喻。

所以，当她察觉白衣天尊对这场盛会居然不是那么热衷时，就真的有点意外了。

白衣天尊也不掩饰自己的情绪，只摇摇头，眉宇之间，有淡淡的忧虑。

她试探性：“天尊可是还在担心凫风初蕾？”

“我只是一直奇怪，这地球上到底谁能有那么大的本领？如果不揪出此人，真乃寝食难安……”

“难道天尊这段时间一直追查不出凶手的下落？”

他的神色很奇怪：“说来，真是令人难以置信。我查了很久，发现重伤凫风初蕾的，居然是她自己！”

青元夫人大吃一惊：“她自己？”

“没错！我仔细检查了她的伤口，以及她受伤的程度，发现她身上的指纹，伤痕的力道，全是出自她自身的反弹，也就是说，她几乎是自残一般，将自己彻底毁灭成了那样……”

“天啦，真是不可想象。”

“唉，可不是吗？就因此，我才分外不安。如果真是她自残也就好了，可若是她受到了某种实力的控制，身不由己，或者，某种巨大的力量造成一种假象，纵然伤害了她，还能伪装成她自残的假象，那就非常非常可怕了……阿环，实不相瞒，我自问都做不到这一点……”

青元夫人听得很仔细，神色也微微不安：“天尊的意思是，真有这么厉害的人物存在？可是，凫风初蕾到底有多少仇人？”

他摇头，“据我所知，凫风初蕾纵有仇敌，也都是一般地球人，没可能是她的对手。按照常理，真要将她重伤，这世界上只有我有最好的出手理由，可是，居然有人抢在我的前面……这么说吧，我认为，这地球上，除了我，其他人可能根本办不到这一点！所以，我才分外震惊！”

“这还不简单吗？要知道真相，等她醒来后，问问不就行了？”

“可是，她不一定能醒过来。”

她这才微微吃惊：“天尊耗费了那么巨大的元气，也无法令她清醒？”

他站起身，淡淡地：“阿环，你看看就知道了。”

木屋竹床，小轩窗。

微风过处，粉红的桃花花瓣层层飘落。

有夕阳从琉璃顶端照射下来，空气中，有一圈五颜六色的尘土在旋转着舞蹈。

景致很美，可看一眼竹床之人，饶是胆大如青元夫人，也悄然后退一步。

比起前一次所见，凫风初蕾的情形更坏了：她脸上头上的旧伤被划破变成了新伤，层层叠叠就像被挖掘后的土壤，再也无法复原了。

纵然早前还有一点清醒的迹象，可经过再次的重创，却已经基本没什么希望了。

青元夫人不敢细看，也不忍细看，很快移开了目光。

她清楚地记起当初西北大漠里那明媚无双的少女，不由得发出微微的叹息声：“怎么会这样？”

“她的伤，全部是她自己所为。正因此，我才特别好奇，她到底遭遇了什么事情才会发了疯？”

“天尊认为她发疯了？”

“不然，没法解释她的行为。”

“可是，她就算是发疯了，为何要毁掉自己的容貌？”

这也是白衣天尊百思不得其解之处，但凡女性，无论是女人还是女神，无不看重自己的容貌。凫风初蕾却纵然在昏迷不醒中，还再一次抓破自己的头脸，也真是骇人听闻了。

青元夫人没忍住，又上前一步，很仔细地看了她一眼。

渐渐地，她眼中就有了怜悯和惋惜，声音也很低：“天尊，恕我直言，只怕无论如何，她也无法恢复容貌了。”

“阿环，真的没有任何补救的办法了？”

“若她是一般的凡夫俗子也就罢了，可是，天尊也清楚，她是四面神一族的后裔，所以，一旦受伤，更加无法救治……很显然，敌人封闭了她半神人一族的最后一点灵气，她要么不死不活，要么彻底死亡，中间，没有别的路可走了。”

白衣天尊很失望。

他的声音也十分难听：“莫非我也救她不得？”

她抬眼看着他，有疑惑之色：“天尊何故非救她不可？”

他淡淡地，“她多次忤逆于我，也算是凡人中的佼佼者了，就这么让她死了，岂不可惜？就算要杀她，也得本尊亲自出手！其他人抢先了，分明就是跟本尊过不去！”

“我还以为天尊是挂念她的安危。”

他摇头：“阿环，你西王母一族向来少有敌人，所以，你可能不能理解我的感受。如今，我觉得凶手不光是针对凫风初蕾，也成了我身边的一个隐患。如果不能解开这个谜底，只怕我很长时间都会寝食难安……”

“天尊的意思是？”

“我本来打算让她在万神大会上向本尊道个歉或者认个输。可是，看样子，已经不成了。她如果一直无法醒来，我的一切苦心都是白费了。”

她笑起来：“天尊可真会开玩笑。以天尊的性子，岂会跟她这小小丫头计较？”

他正色：“阿环你该知道她本来的身份。你也该知道，那些半神人们之所以不远万里前来参加这场盛会，为的到底是什么……”

大家都是来看好戏的。

地球这块风水宝地，几亿年来，被无数大神和半神人互相争夺，到后来，大神们各自控制了一块地盘，指挥凡夫俗子们发起战争，血流成河。

大赢家，是黄帝。

黄帝成为地球共主之后，几乎所有半神人都被逼得再无容身之地，只好远走高飞。

每一个半神人心目中，对黄帝多多少少都有点忌惮和不忿。

可是，黄帝以及继承者们，实在是太厉害了，纵然其他大神有所不愤，也只是敢怒不敢言。

几亿年恩怨，如今，终于还是白衣天尊取得了最后的胜利。

这一次的万神大会，众神一是来恭喜他，顺便来地球旅行一趟，当然，另一个更重要的原因便是：四面神的后裔在战争中彻底失败。

他们都想看看，四面神最后的一个后裔到底是什么模样。

白衣天尊，又会如何处置四面神的最后一个继承者？

在几亿年时间长河中闲得无聊的大神们，自然不会错过这场好戏。

而且，其中大多数人都抱着幸灾乐祸的心情。

不止大神们好奇，青元夫人更是好奇：“原来天尊想要治好她的目的，便是希望她以本来的面目，在万神大会上认输？”

他若无其事：“认输倒不至于！因为，她本来就不是我的对手。只不过，几十万年了，四面神一族一直欠我一个认罪！”

敢情，白衣天尊居然是要让凫风初蕾在万神大会上向她认罪？

代表四面神一族，向他赔罪？

“若是阿环能令她站起来，便是帮我一个大忙了。”

青元夫人苦笑一声：“令她站起来倒不难，问题是，要恢复她本来的面目，我是真的做不到了。不但我自己做不到，西王母一族，也只怕谁都做不到！不过，她若是能站起来，众人便也能知道她究竟是谁……唉，我权且试一试吧，不过，成不成，我也不敢保证……”

“那就有劳阿环了。”

“我先回天穆之野一趟。”

“我送你出去……”

……

谈话的声音也很轻，就如微风吹过窗棂，花瓣飘落地上。

可是，一字一句，凫风初蕾听得清清楚楚。

一男一女的声音也都很好听，慢慢地，悠悠地，就像暗夜一首无声的乐曲。

自始至终，她都醒着。

她的听觉比任何时候都更灵敏，她甚至发现自己身轻如燕，能无影无踪地行走在黑夜和月色之下，只是，她无法睁开眼睛，也无法看清楚每一个人……白衣尊者，青元夫人，她统统看不清楚他们的面容，相貌。

她只是好奇：为何青元夫人跟白衣尊者这么熟悉？

她更是好奇：赔罪？

自己如何向白衣天尊赔罪？

自己又凭什么要向他赔罪？

他有什么了不起的？

她渐渐地有点愤怒，想跳起来，拿起金杖，再和他大战三百回合，再一次把他打翻在地。

可是，她不但无法站起来，而且，眼皮都无法睁开。

脑子里沉沉的，又听不见任何的声音。

不知过了多久，又有轻微的脚步声传来。

她很想睁开眼睛，可是，还是办不到，只能凭借感觉，有一淡淡的呼吸在慢慢地靠近自己，好像是有人俯身下来，伸出手，轻轻抚摸了一下自己的脸。

那大手的温度很舒服，也很熟悉。

“罢了罢了，死马当作活马医，凫风初蕾，你还是先试一试这蟠桃吧……”

三十万年开花，三十万年结果，三十万年成熟的果中极品，散发出淡淡的香甜味道。

可是，凫风初蕾却觉得这玩意好恶心，令人想呕吐。

捣碎的果泥进入口中，她不觉得丝毫的香甜，反倒觉得味同嚼蜡。

她坚决不吃。

他试了好几次，竟然喂不下去，就更是微锁了眉头，只将小玉盘轻轻放在一边，自言自语道：“连蟠桃都喂不下去了，莫非真的是劫数难逃？凫风初蕾啊凫风初蕾，你以前不是挺爱逞能的吗？为何现在忽然变得这么软弱？？”

她更是好奇：自己不吃蟠桃，只是不想吃。怎么就劫数难逃了？自己清醒着呢。

就不吃。

从不爱吃桃子。

“凫风初蕾，好歹你也要活到万神大会之后吧？不然，本尊的一切辛苦岂不是白费了？”

她理直气壮：“我不但要活到万神大会之后，我还得看看你到底有什么了不起。”

“如果不彻底治好你，就算你能站起来，可是，其他大神也认不出你。如此，你四面神一族欠我的一个道歉，就不太有意义了……”

“我呸！谁欠你一个道歉了？分明是你欠我一个道歉。等着吧，等我功力恢复了，先第一个找你算账……百里行暮，你也真没什么了不起的，还装神弄鬼，哼哼哼……”

明明她说了好多话，但是，他一句都听不见。

他只是将伸出的手慢慢缩回来，又看了一眼她那可怖到了极点的伤痕累累，长叹一声，转身出去了。

凡俗的桃花，花期很短暂，一夜零星小雨，便零落成泥。

可是，这并不妨碍其他的桃树品种接二连三的盛开，在凋零和花泥之间，九黎的桃花仿佛交替盛开，永远也不会落幕似的。

某一个早晨，凫风初蕾慢慢睁开眼睛。

看不见红花，只有一股气流在周身慢慢游走，她惊奇地发现，自己的一只手居然能动了，于是，她抬起手。

“初蕾……初蕾……”

有一个惊喜到了极点的声音：“凫风初蕾，你能动了？”

她抬起右手，可是，眼睛还是无论如何也睁不开。

他却大喜过望：“凫风初蕾，你真的可以动弹了……哈哈，真的可以了……看来，你很快便会好起来了……起来，快站起来，让我看看……”

虽然只有一只手能动弹，可是，她分明觉得浑身的元气在顺畅游走，整个人慢慢具有了实行，而不是之前灵魂一直在飘忽的状态。

“初蕾……凫风初蕾……”

有一股元气，从他的掌心，慢慢渗透到自己的头顶，她靠在他怀里，觉得暖洋洋的，很是舒服。

不由得便笑起来，“呵，百里行暮……百里行暮……”

声音很小很小，可是，他分明听得清清楚楚，就更是小心翼翼：“初蕾……初蕾……是你在讲话？”

她忽然糊涂了：“你……你是谁？”

他竟不知该怎么回答，生怕万一说错了，又刺激了她。

她更加糊涂，死死盯着他一身的白衣，又看看窗外满眼的红色，但觉那红色在摇曳，转变，很快就成了一片青青的绿色。

青草蛇！

全部是青草蛇！

恍如此刻还身在有熊广场，从来没有离开。

眼前，一道绿色忽然飘过，只见一条细长的草蛇忽然从窗棂中悄然钻进来。她转眼，看得分明，整个人立即僵了，惨呼：“救命……救命……”

她挣脱束缚，急于逃跑。

白色身影忽然不见了，只剩下那可怕的草绿色，旁若无人一般，从窗棂窜到地上，然后，迅速来到床前，昂起头，伸着信子，狰狞地望着自己。

凫风初蕾也盯着它。

那是两只很小很小的绿色蛇眼。

它慢慢地伸着细长的头，草绳一般细小，忽然迅疾地就缠住了她的脖子，然后，长长的头便窜到了她的眼眶边上。

凫风初蕾几乎快吓傻了，可是，她挥舞的手却偏偏无法动弹了，只能眼睁睁地看着那条极长极细的草蛇就像一条青色的绳子，一点点从自己的脖子蔓延，往下，然后，一圈一圈缠住了自己的身子，双臂。

“救命……救命……快救我……”

“父王……父王……”

“委蛇，救我啊……”

“百里大人，救救我……百里大人……”

呼声很大，却只能自己听到。

她张大嘴巴，眼睁睁地看着那条细长的草蛇钻进自己喉头，然后，舌头已经无法伸展，全身变得麻木，要想抓出那令人恶心的东西，已经不可能了。

草蛇，穿破喉头，弯曲盘旋，爬上了头顶。

一瞬间，整个头皮全部变成了绿色的草蛇——就像整个人的头发变成了一把绿色的海藻，迎风招展，嘶嘶作响，可是，仔细一看，全部都是可怕的草蛇。

“救命……救命啊……快救救我……”

草蛇漫卷到喉头，她的呼救也全被彻底淹没。

她的双手，伸向眼眶。

眼眶里，有绿色一股一股冒出，就像那些肆无忌惮的毒蛇在眼眶里荡秋千似的。

她一把抓下去，几乎生生将自己的眼珠子抠出来。

“哈哈哈……”

熟悉的笑声，比青草蛇更令人恐惧。

凫风初蕾勉强瞪大眼睛，这下，将来人看得清清楚楚。

他站在门口，白衣如雪。

他甚至不再佩戴金色的面具，而是以本来面目面对她。

整个宇宙，最英俊的一张脸。

她却吓得瑟瑟发抖。

他一步一步走近，声音温柔，和煦，如三月春风吹过柳梢：“凫风初蕾，你还记得有熊山林上我对你说过的话吗？从此，你将变成一条青草蛇，世界上最长的一条青草蛇，永生永世，跪在九黎的门口，成为九黎最忠实的奴仆，将任何胆敢擅闯九黎的敌人全部毒死……”

“呵，现在，该是你立功的时候了！”

“万神大会即将开始，你的任务便是驻守在九黎碉楼门口，向每一个前来参加的半神们鞠躬行礼。你要这样说，我是凫风初蕾，颛顼的女儿，现在，我是白衣天尊最忠实的仆人……记住了吗？”

“不……不要这样……求你了……百里大人……”

他伸出手，很轻松地抓住她的脖领子，就像抓住一条蛇一般，随手便扔了出去。

她的身子越过窗棂，重重地摔倒在一片碗口般大的红花从中。

那红花，她认得。

那是充满剧毒的九黎守护者之一，而此时，倒在红花从中的自己，蜿蜒着爬起来，伸长脖子，成为万红之中的一抹绿色。

更可怕的是，她发现自己的双腿已经彻底陷入泥土之中……她用了很大力气才能低下头，分明看到自己的双腿已经不见了，变成了一条长长的蛇尾，然后，一直一直向土里蔓延，生根发芽，从此，被固定在这里……

红花丛中的一条毒蛇。

一条慢慢膨胀变大，几乎委蛇一般大小的蟒蛇。

只是全身青绿。

可是，不能动弹，半截身子已经生长在土里，就像满世界红花的陪衬物。

红花丛中，有一面巨大的招牌，端端地悬挂于自己的脖子之上——颛顼之女，黄帝之孙，白衣天尊之奴！

多可怕！

一个念头在脑海里拼命叫嚣：死了吧，让我死了吧！

快让我死了吧！

她已经不再呼救，她一意要自杀。

她最后的一点力气，拼命地伸向眼眶，想先拉出眼眶里的毒蛇，然后，再砍断自己那条可怕的绿色的蛇尾……

“父王，快帮帮我……委蛇，快杀了我……快……求求你们了……”

白衣天尊本来已经走到门口，却蓦然转身。

只见竹床的人影，忽然一阵风似的飞了出去，重重跌倒在了冰冷的地面之上。

他大吃一惊，急忙回身，只见凫风初蕾整个人匍匐在地，满头满脸全是鲜血，嘴里还在发出嘶嘶的惨叫：“杀我……快杀了我……求求你了，快点吧……”

他不由得伸出手一把抱住她，失声道：“怎么了？初蕾，你怎么了？”

她的一只手，再次伸向眼眶，力气，竟然大得惊人。

他不假思索劈手便打开她的手，她眼前一黑，彻底晕了过去。

他紧紧抱住她，分明察觉她鼻端的热气在慢慢溜走，就连自己之前输送给她的元气也在慢慢消散，好像她刚刚发疯似的一阵折腾，自动将这股元气全部抵消了。

整个人，也彻底瘫软。

惨白的脸，惨白的手，软弱得就像是这个世界上一片无声无息的落叶。

他心里一震，也不知怎地，忽然非常难受。

“初蕾……初蕾……你这是怎么了？”

她的眼皮上，也是新的伤痕，唯有一双长长的睫毛，就像濒死的蝴蝶，翅膀都被折断了，再也飞不起来了。

那已经是她浑身上下唯一完好的地方了。

他探了探她的脉息，发现她的全身筋脉已经彻底紊乱，就像一个惊恐过度，导致神经错乱之人。

好不容易才恢复的一点生机，又功亏一篑。

他抬起头，四周看了看。

心里的震惊，难以言喻：好像冥冥之中有一股力量，一直在阻止她的清醒和复原。

杀伤她的敌人生怕她活着透露了真相这也就罢了，问题是，他发现，纵然自己也无法判断这股力量的来源，甚至，根本不知道这究竟是真实的存在，还是仅仅只属于自己的错觉？

他忽然怒从心起，反手便将她彻底抱在怀里，自言自语道：“凫风初蕾，你放心，我无论如何要治好你。我倒要看看，到底是谁那么厉害，居然一直暗中装神弄鬼？”

人生最轻松惬意的事情，莫过于一直甜蜜的酣睡。

凫风初蕾觉得自己好渴望一睡不起——好像从西北沙漠回到金沙王城的第一天起，她便渴望这么好好睡一觉了，只是，无论如何也没有机会。

寻宝，登基，治国，战争……每一天都有忙不完的事情，每一天，都有各种各样的焦虑。

神说：不要为明天的事情焦虑，明天自有明天的焦虑。

可是，凡夫俗子做不到。

她总是焦虑。

金沙王城，九黎之战，生灵涂炭，无法置身事外的鱼凫国……直到现在，她忽然发现，做一个国王其实是全世界最辛苦的事情。

现在好了，自己终于睡着了。

每一个国王睡着之后，世界也并没有因此而崩塌。

没有幻觉，没有噩梦，就如累到了极点，闭着眼睛便无法再醒过来似的。

就连青草蛇，也再也不曾入梦了。

睡梦中，一切已经发生的事情，仿佛全部成为了过去。

某一天，她睁开眼睛，竟然看到窗外桃花满枝。

红！

铺天盖地的粉红，深红，浅红……各种的红。

红花，青草。

多可怕！

她吃一惊，立即坐起来。

真的是大片桃花，落英缤纷，一阵风来，片片粉红的花瓣便从开着的小轩窗里吹进来，洒落了自己一头一脸。

她忽然跃起来，大叫：“来人，快来人……”

有白色人影应声而来：“初蕾，你醒了？”

她跳起来，冲到窗边，嘶声道：“快砍了这些桃树……快……不要它落在我的身上，快，快点啊……”

她拼命拍打自己身上的花瓣，重重地跺脚，将地上的花瓣踩得稀烂，气喘吁吁：“快砍掉这些桃树……快……”

他惊讶：“为什么？”

她勃然大怒：“快，快点啊……不许让这些桃花出现在我的面前……快砍掉，全部都砍掉……”

愤怒，慢慢地变成了悲哀，她的眼中，珠泪滚滚，“我怕……我害怕……砍掉，快砍掉啊……”

一边说话，一边往窗户攀爬，竟然要跳出去一般。

他更是吃惊，随手一指，窗外满世界的粉红花瓣忽然无影无踪，妖妖的桃枝，全部变成了苍翠的松柏。

她已经攀着窗棂的手顿时停下，松一口气，却蓦然后退，胆战心惊：“你……你是谁……你是谁……”

“初蕾……”

“你是谁？你怎么会在这里？”

“初蕾……”

“别过来……你别过来……”

她本是满脸惧色，可不知怎地，又糊涂起来，重重地往后一倒，大叫一声，又晕了过去。

这一次，她身上的元气不再流逝，却开始整夜整夜地高烧。

高烧一起，累累伤痕就更是麻烦，好像随时一口气上不来，便会彻底香消玉殒。

白衣天尊已经无法离开这木屋，他必须整夜整夜呆在房间里，纵然元气强大如他，也不敢想象，若是这股气散了，她还会不会有活命的机会。

他必须替她续气，否则，她随时可能死掉。

连续三天，他寸步不离。

到第四天傍晚，她的情况不是更好，而是更坏了，整个人，烫得就像是从油锅里捞出来的炸鱼，就连元气，也无法再渗入她的四肢百骸了。

青元夫人站在门口时，正好看见白衣天尊整个人都在冒着一股云雾般的白气，那是一个人的元气急速消失的标志。

纵然几亿年寿命的大神，也经不起这样的自残啊。

她大吃一惊，顾不得冒昧，径直走过去，“天尊，万万不可继续下去……”

他颓然收了双掌，靠在墙壁上，满头全是冷汗。

“凫风初蕾元神已快散去，你逆天改命也毫无作用，不过是白白损耗你的元气而已……”

她断然：“你这样做，也无法替她续命！”

他的面色十分难看，一言不发。

她轻叹一声，从怀里摸出一只小绿瓶：“这是我西王母一族的秘药，仅此一颗，天尊不妨试一试……”

他接过药瓶，仔细看了看，只见那药丸通体金黄色，正是西王母一族最著名的续命药。

他由衷道：“阿环，谢谢你。”

她淡淡的：“我总不能眼睁睁看着你为了她，就这么耗尽全部的元气。”

那是因为他，而不是因为她！

两者之间，有本质的区别。

白衣天尊何尝不知？可是，他已经顾不上说什么客气话，只是点点头：“阿环，谢谢了，我马上试一试……”

续命药，咕嘟一声从凫风初蕾的喉头落入了胃部。

为了起作用，他还喂她喝了一点点温水。

续命药的效果很明显，不到片刻的功夫，凫风初蕾身上的高热已经褪去，面上的红痕也彻底消失，但是，她的样子可真是不好看，简直就像一堆碎裂后重新组合的蚯蚓。

纵然是慈悲心肠著称的青元夫人，也难忍心中的恶心之感，毕竟，谁也不乐于见到这样的情形。

她不经意地后退一步，然后，再退一步，彻底移开了目光，再也不想多看一眼。

可不经意看去，只见白衣天尊还坐在原地，好像根本不觉得凫风初蕾这样子有多么恐怖。

直到凫风初蕾彻底平静地昏睡过去，他才慢慢起身，伸手探了探她的鼻息，发现她的鼻息也慢慢地开始均匀了，脸上终于有了点淡淡的笑容，低声道：“西王母一族的续命药，果然名不虚传！”

西王母一族从不参战，地位却远远高于诸位半神人，唯一的原因，便在于他们的续命药——不止凡夫俗子，就连半神人也能救活。

“阿环，这次我是真的欠你老大一个人情了！”

西王母一族的续命药，人人都只有一颗，纵然是十万玉女之首也不例外。但凡将这续命药赠予他人，自己就再也无法重新获取。

其珍贵程度，可想而知。

“阿环，我不知如何感谢你才好。”

青元夫人见他满脸抱歉之色，嫣然一笑：“天尊这是想要回报我吗？”

“当然！但凡阿环有所要求，我一定全部答应。”

“那可真是好极了。”

他由衷道：“阿环，你但凡有所求，尽管开口。纵然刀山火海，我也绝不皱眉。”

“天尊言重了。不过，有天尊这句话也是好的。呵，现在我还真的想不出有什么需要天尊帮忙的地方……”

白衣天尊叹道：“也是，你西王母一族，哪里有什么需要帮忙的？”

“天尊放心吧，以后，我一定记得向你提一个要求，你可得答应我，无论多么困难的事情，你都不许拒绝。”

他斩钉截铁：“阿环，我记住今日许诺了。”

她的笑容更是鲜花一般，可是，出门的时候，笑容却黯了一下，只盯着远处连绵起伏的一片翠绿，不做声了。

昔日粉红的桃花世界，彻底消失不见了。

取而代之的，是一片片巨大的松柏林木，苍翠遒劲，饱经沧桑，只再不见丝毫桃花的影子。

九黎的千里桃林，已经彻底成为了过去。

天下绝美的景致，已经变成了一片沧桑。

她缓缓地：“天尊为何改变了九黎的风貌景观？”

他叹道：“凫风初蕾也不知是经历了什么惊吓，一醒来后，就扑向桃树，非要将所有桃树全部砍光不可……”

她更是意外，就因为一个半疯癫的人一句胡话，他便彻底将整个桃林变成了松柏？

凫风初蕾疯了，他难道也疯了？

可是，她无法开口，也不能就这么问一句，只内心深处，一阵一阵的颤栗，也不知道究竟是失望还是不安，或者别的情绪……

千回百转，从未有过，她想，难道九黎从此刻起，就再也不出现桃花的影子了？

白与昼交替，光与影轮换，风送来远处一阵一阵的松涛，只察觉不到时光的流逝。

有时候，仿佛一万年沉睡，永远无法醒来，有时候，但觉时光凝固了，就像忘了流淌的沙漏。

凫风初蕾彻底睁开眼睛，是某一个清晨。

晨风从小轩窗里吹拂，远处的松柏翠绿得透明似的。

她懒洋洋地伸展双臂，就连呼吸，也渗透着松柏的清香，隐隐地，就像躺在湔山的河滩上，看着白鹳一群一群煽动翅膀飞翔，整个湔山，都变得白茫茫的一片。

许久，她慢慢坐起来。

四周，空无一人。

她不知道身在何处，可是，也没觉得多么不安，只是慢慢下了竹床，走到门口。

门，也是竹门，有素雅的雕花，摸一下，清凉，不知道已经多么远古的历史。

门外，一片苍翠，全是竹林。

竹子，是她从未见过的品种，笔直，苍翠，每一片树叶就如翡翠一般，但是，地上却干干净净，没有一片落叶。

这里，本该是熊猫的乐园。

可是，她却忘记了委蛇，也忘却了大熊猫，一时间，想不起来自己少了什么最重要的东西。

一颗心，已经在累累的伤痕里变得麻木。

她只是随意坐在地上，任凭风从四面八方吹来。

春风，却有淡淡的寒意。

她伸出的手就如苍白的骷髅，只是自己丝毫也没察觉。

有人从对面走来，步履很轻，白衣翩然。

她凝视他，眼神里满是疑惑。

她不知道他是谁。

神造人时，给了人类一个极大的慈悲：那就是遗忘。

凡人健忘。

从出生的第一刻起，便开始遗忘：婴儿时期的哭哭啼啼，少年时代的鲁莽冲动，青年时期的快意恩仇，中年时期的妥协退让，年老时候的衰弱无力……无论是幸福的还是痛苦的，荣耀的还是屈辱的……到死的那一天，人类的记忆基本上已经快被清空了。

许多人会得老年痴呆症。

这是一种幸运。

否则，无数的喜怒哀乐，大事小事全部一清二楚刻画在脑海之中，这漫长的人生，又如何熬的过去？

遗忘，是造物主给与人类最好的赏赐。

凫风初蕾只疑惑地看着那个白衣人，他干净，潇洒，目光温和，嘴唇含笑，亲切如梦中人。

他慢慢走近，手里拿着一顶帽子。那帽子云霞一般轻薄，柔软，是彩虹似的颜色。

“风大，初蕾，你戴上这个。”

语气很自然，动作也很自然，他随手将帽子戴在她的头上。

冷冷的头皮，顿时有一股淡淡的暖意。

她更是疑惑地盯着他。

他微微一笑：“初蕾，怎么了？”

她慢吞吞的：“你是百里行暮还是白衣天尊？”

他愕然。

她的眼神更加茫然，语气也更加固执：“你是百里行暮还是白衣天尊？”

他长嘘一口气，缓缓地：“初蕾，回去歇着吧，这里风大。”

得不到答案，她有点失望，目光转向，茫然看着远方。

满眼都是苍翠，青松翠柏，只是，缺少煽动翅膀的白鹳，否则，这里便跟湔山一模一样了。

可是，青松翠柏到处皆是，白鹳却并不处处都有。这里不是湔山。

好一会儿，她慢慢站起来。

步履很慢，并不是因为这里的风景很美，而是因为无法完全自如的行走。从背后看去，她的宽大衣裳空荡荡的，就像里面只笼罩了一副薄弱的骨架。

从冬天到春天，在她，只是一场梦而已，可是，却是几个月的时间过去了。

她走了几步，忽然停下脚步。

他低声道：“初蕾，怎么了？”

她蓦然回头，眼神十分慌乱：“委蛇？委蛇呢？”

他心里一沉。

终于，她还是想起了委蛇。

她的眼神更加慌乱：“委蛇到哪里去了？委蛇……委蛇……”

风从林间吹来，她惊惶的声音传得老远：“委蛇……委蛇为什么不见了？”

他没法回答。

她叫了几声，停下来，惊惧地看着他。

他硬着头皮：“初蕾……”

她忽然后退一步，怯怯地：“你……你不是百里大人……你……你想干什么？”

“初蕾……”

她急剧后退，可是，背后却是木屋竹门，一方囚室。

她无处可去，只好踏入。

手抚在门口，双腿颤栗，几乎已经无法支撑自己的体重了。

眼看他已经靠近，她面色苍白得可怕：“你……你杀了委蛇……你杀了委蛇……是你杀了委蛇……”

“初蕾……”

“不要过来……不要……不要将我变成青草蛇……不要……我不要呆在这里，我要走……我要回去……我要回金沙王城……”

他抢上一步，掌心轻轻贴在她的背心，她张了张嘴，一句话也说不出来，因为，背心上，一股元气仿佛在慢慢溜走，四周扩散，原本已经快散架的筋骨，好像被一把绳子重新串联了起来。

她不愿意领受他的好处，可是，无法控制，甚至无法拒绝，就连话也说不出来。

眼神，却更加恐惧。

为人所主宰命运的那种恐惧。

不要，我不要在这里变成一条青草蛇。

“初蕾，你受了一点伤，以后会慢慢好起来的……真的，我会治好你，就像以前那样……”

那声音很温和，春风一般，慢慢地，又非常熟悉。

她有点茫然，就像在周山之巅醒来，躺在一个温暖的怀里，心也不由自主慢慢安宁下来。

无论多么痛苦，无论多么危险，但凡这个声音出现在自己耳边，就意味着所有的不幸和灾难都被彻底赶走。

可现在，她分不清是梦是真。

良久，她已经慢慢睡去。

他这才轻轻将她放在床上，转身出去。

直到确信他彻底远去，凫风初蕾才慢慢睁开眼睛。

彼时，夕阳在天，可是，浑身上下，却无法掩饰的一股寒意，仿佛那些久违的回忆，才慢慢地开始苏醒。

有熊山林里发生的一切，就像一幕被尘封了的过去，一层一层，开始撕开它的帷幕。

可是，重伤已久，昏迷已久，记忆也变得不堪重负，支离破碎，一时间，竟然想不起来，只有满眼的青草蛇飘来荡去。

就如窗外那翡翠似的绿。

那是一片竹林。

蜀中，竹林很多。

楠竹，斑竹，湘妃竹，凤尾竹、硬头簧、巨龙竹……林林总总，几百种之多。无论是金沙王城还是褒斜军营，到处是成片的竹林。

也因此，蜀中才成了大熊猫的乐园。

可现在，她狐疑地盯着那些狭长的竹叶。

它们当然比青草宽多了，可是，依旧很是可疑。

一阵风来，有扁扁的竹叶飘落窗台。

忽然，扁扁的竹叶变成了细细的草叶，翠绿的一双眼睛，狠狠瞪着她。

她惨叫一声便跳起来。

青草蛇!

青草蛇！

它们又来了。

那些鬼东西又来了。

跗骨之蛆，挥之不去，它们追到这里，成群结队，就像这里变成它们的大本营似的。

白衣天尊走出不远，忽听得这凄厉之极的声音，立即便折回来，手刚碰触到门把手，里面的人已经窜出来，就像中了箭的兔子似的，满面凄惶：“蛇……青草蛇……青草蛇……”

他惊讶：“哪有青草蛇？”

她指着窗台上，哆哆嗦嗦：“快赶走它们，快……百里大人，快救救我……”

窗台上，是一几片扁长的竹叶，静静地躺着。

风，不知什么时候把它们吹来。

“快，快把那些青草蛇全部赶走……”

“初蕾……”

她嘶吼起来：“不要，不要这些草蛇……快，它们会咬我……它们咬我……快救救我……”

“哪里有草蛇？”

“那些……那些……那些全是绿色的草蛇……快不要绿色……我不要绿色……”

他一抬手，窗台上的竹叶烟消云散。

可是，她的恐惧之情并不稍减，依旧死死盯着窗外铺天盖地的竹林：“不要……不要这些草蛇……不要……”

他一怔，本能一挥手，所有的苍松翠柏立即变成了一片淡淡的金色，就像是深秋黄昏。

她松一口气，腿一软，便跌坐地上。

眼眶，有滚滚的泪水，血红一般。

可是，她浑然不觉，也不哭出声，好像眼眶里出了鲜血，自己却完全不知道。

他死死盯着她，不敢置信。

那得是惊吓成了什么样子，才会如此惨切？

他小心翼翼伸出手，轻轻放在她的头上，仿佛想通过这种方式让她获得一丝安宁。

果然，她的呼吸慢慢地开始平静下来。

这时候，他才柔声道：“初蕾，什么是青草蛇？”

她茫然低着头，忽然又站起来：“我要回去……百里大人，我要回金沙王城……”

他和颜悦色：“等你好了，我送你回去。”

“我马上就要回去……我必须回去……不然金沙王城就完了……有熊大人变成了青草蛇……他会把金沙王城的全部人都变成青草蛇……那样，我们大家都完了……”

她一把挣脱他的手，转身就走，可是，当双腿尚未迈过门槛，眼前一黑，便晕了过去。

百里行暮将她抱起来，只见她纵然昏迷之中，眉眼之间依旧满是惊惶，也不知道她口中的青草蛇到底是什么玩意，竟然将她吓成了这个样子。

月色，慢慢爬上了树梢。

他本要离开，可是，听得黑暗中，她轻微的呼吸，就连呼吸，也仿佛充满了恐惧之情。

他忽然不忍，便又慢慢坐下去。

在他手里，黏着一片竹叶，正是她昏迷之前恐惧不已的“青草蛇”——可是，竹叶又怎么会是青草蛇？

渐渐地，他已经明白，青草蛇，是其中最关键的一个秘密，可是，究竟这秘密是什么，她不说，谁也不知道。

整夜，她都在昏睡之中。

续命药好像也失去了功效，她根本无法真正的清醒过来。

白衣天尊一直呆在屋子里。

因为耗费了太多元气，他也感到有些疲惫了。

沉思中，忽然听得一个细细的声音：“百里大人……”

他本能地伸出手去：“初蕾，你醒了？”

她一把抓住了他的手，很用力，声音却软弱得出奇：“百里大人，真是你吗？”

他没有做声。

她更紧地握住他的手，人也慢慢靠在他的怀里。

半晌，他忽然问：“初蕾，你在有熊山林中到底经历了什么事情？”

她听得“有熊山林”几个字，本能地一阵战栗，可神智却慢慢清醒过来，本是到嘴的话，便慢慢缩回去了，只是在黑暗中警惕地看了看通往月色的那扇小轩窗。

无形中，仿佛一双锐利的眼睛。

一如昏迷不醒时，老觉得有一双可怖的眼睛盯着自己，如影随形，嚣张狂傲，仿佛在说：逃呀，凫风初蕾，你逃呀，天下之大，你能去哪里呢？嘿嘿，天下全是我的掌控之中，你根本逃不出去……

明明就在自己周围，可是，她分辨不出这双眼睛的主人到底是谁。

白衣天尊？

或者别的神秘人物？

是男人？

还是女人？

她蓦然松开了那只温暖的大手，整个缩在了角落里。

“初蕾……”

“金杖！我的金杖呢？”

他小心翼翼：“我找到你时，你已经昏迷不醒，我也不知道你的金杖掉到哪里去了……初蕾，你在有熊山林到底发生了什么事情？”

她一怔，立即闭嘴，仿佛空气中有一种神秘而恐怖的气息一闪而过。

他却慢慢站起身。

昏暗的屋子忽然明亮起来。

并不是刺眼的亮光，而是夜明珠散发出的温润而舒适的光芒。

她清清楚楚看到对面的桌子上，一颗半尺来长的青铜神树。

她跳起来，速度快得不可思议，几乎是眨眼间便将神树抱在了怀里，一抬手，神树竟然无法再缩小，依旧保持了半尺的高度。

她大惊失色：“你……你毁了我的青铜神树……”

他静静地：“你受伤太重，元气不足，所以无法令青铜神树改变，你看……”

他一抬手，青铜神树立即缩小成手指般长短，在她掌心成了一个小玩具一般。她一怔，立即反手将青铜神树藏在了怀中。

“初蕾……”

“我困了。你出去吧。”

这次，轮到他一怔，可还是慢慢站起来，和颜悦色：“你好好休息。”

关门的声音，脚步远去的声音，屋子变得空空荡荡。

可是，她并未如释重负，反而更加深了不安和恐惧，一如黑暗中有一双鬼眼一直盯着自己。

这鬼眼，令她不敢说出任何的真相，因为，她不知道这鬼眼到底是不是白衣天尊。

在敌人面前，说出自己的秘密和复仇计划，岂不是最大的蠢货？

纵然她此刻根本没有复仇的力量，也不知道还有没有复仇的机会，她都不敢开口。

她只是沉默。

那是凝固的春天。

可是，触目所及，全是金色的芦苇，连绵起伏，还有银杏的叶子，铺满雪白的走廊，风一吹来，便发出沙沙的声音。

凫风初蕾已经能站起身了。

她独立散步，穿着厚厚的小牛皮的靴子，头上，戴着薄薄的帽子，风一吹来，她觉得很暖和，她以为，这是秋天。

只有秋天，漫山遍野才是黄色。

她觉得这黄色真是美丽，宁静，就像一幅流淌的画卷。

再往前，看到一条雪白的走廊：白玉生辉，富丽堂皇。

走廊两端，是密密匝匝的红花，碗口般大小，成为天下至美的景致。

九黎红花。

美轮美奂。

纵见多识广的大神们，也被这琼花似的珍稀所吸引，所来者，无不到此欣赏欣赏。

凫风初蕾一看到这片红色，脸色却变了。

耳畔，依稀有人在叫嚣：“黄帝之孙，颛顼之女，共工之奴……哈，凫风初蕾，你就在九黎的红花丛里，永永远远做一条忠实的青草蛇吧……”

她慢慢后退。

有声音响在背后，十分温和：“初蕾……”

她蓦然收住脚步。

这声音！

这声音。

这是有熊山林里一模一样的声音，也是自己受伤的最后一刻听到的那个熟悉的声音：“哈哈，凫风初蕾……你四面神一族全部被我所杀，你们全部永远变成了青草蛇……哈哈哈……你也必将成为九黎门前红花丛中的一条青草蛇……”

她的牙齿咯咯作响：“是你……是你……果然是你……”

她颤抖的手指着他的鼻子：“果然是你害我……是你……是你……”

“初蕾……”

“滚开……滚开……”

“初蕾，你怎么了？”

她双足一软，便摔倒在左边的红花丛中。

这一下，真是非同小可，就像一条鱼忽然被狂风扔到了沙滩上，在烈日的暴晒之下，拼命扑腾：“不要……不要……快救我……快……委蛇……委蛇……父王……父王……”

双足拼命拨打，拼命蹂躏，四周的红花全部遭了秧，她越是用力，越是察觉自己的身子在往土里钻，仿佛有一股巨大的力量拉扯着自己，眼看双足就要在泥土之中化为一条青色的蛇尾……

多可怕！

她的声音也彻底嘶哑了：“滚……滚开……”

眼前的一片血红，瞬间消失了。

但觉一股巨大的力气将自己生生从泥土里拔了出来。

她本能低头，双足完好，并未变成蛇尾。

她松一口气，整个人彻底委顿在他怀里，声音微弱得不成样子：“不要……不要这些红花……”

所有的红花，全部消失。

整个白玉走廊以及九黎碉楼的四周，都变得空空荡荡，露出本来褐色的泥土，碎石，寸草不生。

这景致好生突兀，她却如释重负，揉了揉眼睛，糊涂地看一眼抱着自己的双手，怔怔地：“百里大人……是你吗？你真的没有死吗？”

他不知怎么回答，只是呼吸艰难。

将她抱到床榻时，她怀里掉出一样东西。

正是青铜神树。

他捡起来，本要放在她身边，免得她醒来后又惊惧，可是，刚拿起，却愣了一下。

青铜神树，沾染了她身上的鲜血，已经开始工作。

原来她在红花丛中厮打时，不小心伤了自己，这鲜血滴落青铜神树，瞬间便激活了神树的封印。

他心里一动，立即悄然启动了这个神秘的宇宙记录仪。

第一个进入青铜影像的是一个老道士，他背着长长的桃符木剑，在有熊广场逡巡来去……紧接着，便是小狼王和一群悍匪……接下来，还有姒启和杜宇率领的鱼凫国士兵……

他们都在寻找。

一些，是奔着蛇妖而去；一些，则是为了寻找鱼凫王而去。

而那可怜的鱼凫王，一直在雪地里伸着手，苍白如僵尸一般——那是她用了最后一点力气，企图向自己的故人求救。

可是，敌人也好，故人也罢，他们竟然全都没有认出她来。

这也不怪他们，凫风初蕾变成这样子，真要能认出来，那就不是凡夫俗子了。

令白衣天尊震惊的是，他们要找的蛇妖到底是什么？

难道这蛇妖就是凫风初蕾？

或者，凫风初蕾也是遭遇了蛇妖的攻击？

问题是，在巨大的能讲人话的双头委蛇面前，天下还有什么蛇能被称为蛇妖？

小狼王、老道、阴阳师、悍匪……一股股势力轮番登场。

可是，这些小喽啰都没有任何的疑点。

他们只是听了谣言而去。

至于幕后主使人是谁，却没有任何人说得上来。

白衣天尊急于翻看之前的记录——也就是凫风初蕾受伤之前的记录。

遗憾的是，在这之前，所有的一切全是一片虚无，她如何来到有熊山林，如何厮杀，遭遇了什么……统统都是一片空白。

可见，她是在最后关头才启动了神树封印。而那时候，敌人已经离开或者已经躲起来了。

因为功力不足，或者不懂其中的诀窍，所以，封印的力量发挥不到百分之一，只足以将她自己隐藏起来，躲过最后的追杀。

至于敌人的记录，她根本无能为力。

否则，敌人早就现出原形了。

青阳公子在蜀山经营了几十万年，临死时，用自己的鲜血浇灌了这颗神树，别说小小的一个凫风初蕾，纵然将整个蜀山也能彻底封印。

尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。

古老的蜀国，要几万年消失在中原人的眼里，当然不是无缘无故的。

而且，青阳公子可是不折不扣的第二代半神人，又是黄帝嫡长子，几乎全部继承了黄帝的功力和元气，较之第一代半神人，也毫不逊色。

他亲手锻造的青铜神树，不止能记录所有的凡夫俗子，纵然宇宙中的其他半神人，也绝对无法遁形。

但凡启动了封印之后，在有熊山林所发生的一切都会被青铜神树记录下来，纵然再厉害的凶手也无所遁形。

很显然，凶手识得这神树的厉害，所以，在关键时刻，弃而远去。

也正是这一点，令白衣天尊大惑不解。

能有这么大本领之人，为何偏偏怕暴露了行踪？

按理说，能将她伤成这样之人，不是奔着复仇，就是为了毁灭——绝对是不可饶恕的深仇大恨。

没道理反而怕暴露了身份！

而且，青阳公子早就死了，四面神一族也不再有任何别的厉害人物活着。

至于凫风初蕾，自身明显不是那凶手的对手，因此，凶手何必怕暴露了身份？

就算暴露了，谁又敢多说半句？

为了失败者言公道，无论是人还是神，统统都不屑。

但是，这个凶手一直藏头藏尾，不但不愿意让外界知晓其凶残行为，就连凫风初蕾也不愿意让其知道。

如果是复仇吧，难道不该是得意洋洋告诉仇敌，并在仇敌面前夸耀武功和胜利吗？

何必怕仇敌知道呢？

这可真是咄咄怪事。

多可怕。

一个敌人处心积虑的要杀死你，毁掉你，可是，你连敌人是谁都不明白，就这么中招了。

从黄昏到月上，白衣天尊反反复复分析了青铜神树的每一个细节，几乎将所有出现的人物都看得清清楚楚，可是，还是得不出任何结论。

这时候，青铜神树慢慢关闭了。

鲜血的效果无法持久，宇宙记录仪又无法工作了。

他随手将神树放在凫风初蕾枕边，她翻了个身，月色下，脸色十分苍白可怕。

他暗叹一声，慢慢站起来，恍如自言自语：“四面神一族在地球上威风了几十万年，没想到，有朝一日，竟然落得这样的地步。唉……”

叹息声，随着脚步声，慢慢远去。

凫风初蕾这时候才睁开眼睛。

其实，她一直是清醒的，清醒地听到他的叹息，清醒地听得他一直观察青铜神树，清醒地在猜测：到底，他是不是真正的凶手？

他要不是凶手，声音怎会跟凶手一模一样？

他要真是凶手，又何必多此一举，还劳神费力救活自己？

这样翻来覆去很好玩吗？

或者，凶手有意冒充他的声音？故意误导自己怪责到他的身上？

她越想，便越是糊涂。

理智提醒自己，应该赶紧养好身体，离开这个鬼地方，从此，远远躲起来，再也不要跟他见面了，可是，身体不听使唤，四肢软弱无力，要恢复功力，具有离开的能力，真不知道究竟是何年何月了。

半梦半醒之中，她又想起即将到来的万神大会，这一惊吓，更是非同小可：他治好了自己，可正是为了让自己在万神大会上向他赔罪啊！

这可如何是好？

难道在这里坐以待毙？

有时候，她想马上逃命，有时候，她又想一死了之，可更多的时候，一个微弱的声音却一直怯怯地自言自语：不可能是他！不可能！百里大人，他怎会这样对我呢？他怎么可能？

就算这世界上所有人都害我，他也不会害我呀！

金色银杏，金色麦浪，就连足下的草地也变成了金色的一片。

凫风初蕾还是穿小牛皮的靴子，穿厚厚的蜀锦，头上戴着厚厚的帽子。

明明四季如春，可总是觉得冷，每一阵风来，便是嗖嗖的寒意。

草地边上，有一条小小的溪流，银白色的水穿过一片一片的石头，悉悉索索的往前方流淌。

这溪流很长，也不知道究竟是通向什么地方。

她喜欢呆在这里，看着银白色的水流，有一片一片金黄色的叶子坠入水中，然后，随着溪水慢慢奔流不回。

她经常在这里一坐便是半天。

有人慢慢走近。

她也不回头，直到他走过来，慢慢地在她旁边坐下。

他随手掰了一下她略歪的帽子，“初蕾，今天好些了吗？”

她手里揉着一片银杏叶子，在她的足下，原本全是九黎盛极一时的红花，可现在，所有的红花全部消失，就连所有的红色也彻底消失了，足下，只是一堆堆银白色的小石头。

里面，有许多雨花石一般的彩色石头，十分漂亮。

她随手捡起一个，放在眼前，但见那蓝色的石头晶莹剔透，几乎透明似的，光可鉴人。

“初蕾……”

她慢慢回头，看到他蓝色的丝发在风中飘扬，就像周山之巅一根根的蓝丝草。

她的目光，慢慢地又疑惑起来，话到嘴边，却吞下去，只转眼看着雪白流淌的溪水。

溪岸很高，溪水摇曳，距离太远，她看不清楚溪水中的自己，就连倒影也一片凌乱晃荡，雪白白的十分刺目。

“初蕾，你会慢慢好起来的……”

她抬了抬自己的胳膊，胳膊十分软弱无力，呼吸之间，元气也上不来，滞留在心脉的某一点，四散逃逸。

纵然能慢慢行走，她也只是一个普通人，也许，永远也无法恢复自己的元气和功力了。

本质上，已经是一个废人了。

她不知道自己还有没有回到金沙王城的一天。

他在她身边坐下。

她侧过头，看他一眼。

他迎着她的目光，察觉这是一种极其复杂的眼神，早前，从未在她身上出现过。

他静静等着，以为她会说什么，但是，她一直沉默，只是偶尔不经意地打量他，只要二人目光相遇，她便会仓促移开，绝非是因为羞涩，而是一种淡淡的恐惧。

他有点好奇。

“百里大人，我还没有感谢你的救命之恩……”

他和颜悦色：“你已经说了，而且已经说了好几次。”

她“哦”一声。

过了很久，才轻轻地：“百里大人，你怎会恰好赶来救我？”

自从金沙王城一别，他摧折槐树居的古槐树，凫风初蕾以为，二人再也不会见面了，却不料，他居然赶到有熊广场，恰好救了自己。

也不知道是不是涯草临死之前一直作祟的原因，隐隐地，那个声音一直在耳边徘徊：“要追杀你的不就是白衣天尊吗？除了他，谁还会这么起心杀你？”

他也凝视着她，丝毫没有忽略她眼中那抹一闪而过的狐疑和恐惧之情。

她等了许久不见回答，更是不安，又重复一遍：“天尊，你怎会恰好赶到？你怎知道我在有熊山林？”

天尊——百里大人。

这一个称呼的转变，绝对不是简单的疏忽，而是大有深意。

他似笑非笑：“怎么了？你觉得我不该出现在有熊广场吗？”

她不语了。

“有一段时间，我应一个老朋友的邀请去了岱屿山……”

“岱屿山？”

“岱屿山在极北之地的海洋下面，那里有广袤无垠的珊瑚世界，盛产红珍珠，也有一种珍珠酒……”

她惊奇极了：“居然海洋下面还有大山？”

他点点头：“我也是第一次品尝珍珠酒，喝得酩酊大醉，某一日，被一个奇怪的声音所吵醒……”

那是凫风初蕾在有熊广场启动小玉瓶时发出的讯号，遗憾的是，当时他实在是喝得太醉了，几乎整天都在酣睡之中，纵然听得讯号，也并未及时反应过来。直到酒劲过去，彻底醒来，这才明白发生了什么。只是，当匆匆赶到时，几乎已经迟了一步。

他见到的，几乎快是一具尸体了。

他没说下去，凫风初蕾也没继续问。

“是杜宇最先找到你，我真没想到，杜宇居然还能认出你来……”

她反问：“杜宇为何就不能认出我来？”

他一怔，立即醒悟，她自从醒来之后，只怕从来没有看到过自己现在的模样，但是，他也不提起，只是不经意地转移了话题：“有熊广场上，到底发生了什么事情？”

眼前，又是一大片的青草蛇拂过。

尽管已经远离那个噩梦之地，可是，她却从未有过任何安心的时刻。

潜意识中，仿佛那无孔不入的敌人就在四周，如空气一般如影随形。她抬起头，四处看了看，竟然没有回答这个问题。

她只是随手捡起一块小石头，随手扔进溪水里，飞溅起一片雪白的水花，轻轻的：“要是委蛇还在就好了……”

他暗叹一声，也不知该如何回答，只想，现在她已经彻底清醒了，也许，该和她一起看看那青铜器记录仪，也许，她的参与会发现更多的疑点。可是，他刚刚张开嘴巴，却听得她闷闷的声音：“百里大人，我还可以回到金沙王城吗？”

他凝视她：“你想回金沙王城？”

她点点头。

他和颜悦色：“再等等吧。过段时间，我就送你回去。”

她的眼神忽然一黯，恐惧之情，不由自主便浮了上来，只低下头去，握着小石头的手指慢慢地开始灰白。

虽然人已经活起来了，可是，那手指依旧是惨白而凄凉的，皮包骨头，就像鸟的爪子。

他慢慢地：“初蕾，我留你在这里，并非别的原因，只是你的身子太弱了，不宜长途奔波。再说，回到金沙王城之后，就没有人能替你疗伤，那样，你会一直卧床不起，根本无法真正恢复……”

她慢吞吞地：“我的元气再也无法恢复了吗？”

他很坦率：“能保住性命已经是不幸中的万幸了。”

除非出现奇迹，她绝无再恢复昔日的功力，至于征战杀伐，不可一世的女王气派，也早已成为过去。

现在，未来，她都只能是一个手无缚鸡之力的普通人，甚至比普通人更弱，除了基本的自理能力，稍微重一点的体力活都无法参与，甚至连快速的跑跳和剧烈运动都不再可能。

只要剧烈运动，心脉上某一点，就会彻底碎裂。

也就是说，凭借她自己，绝对无法安然无恙地行走千里之外，回到金沙王城。

原本只是微不足道的一段距离，忽然变成了天涯海角。

她的惶惑之情，可想而知。

“初蕾，别着急，慢慢地会好起来的……”

她低着头，伏在自己的膝盖上，双手轻轻抱着膝盖。

风吹动她的薄薄的帽子，将她没有一丝头发的脑袋彻底遮盖。

那是一个纸片一般的人影，仿佛随时都会被风吹走。

“初蕾……”

“百里大人……”

二人几乎是同时开口。

他停下，和颜悦色：“初蕾，你要说什么？”

她迟疑一下，还是低低的：“百里大人……你一直恨我吗？”

他心里一震。

“我知道，你一直恨我父王……也因此恨我……可是，百里大人……我……我……其实，你不用救我……根本就不必救我……”

他淡淡地：“我并不是百里大人。”

她的眼神，更加黯淡，抱着膝盖的双手，也在微微颤抖。

没有了委蛇，离开都不再可能。

一如砧板上的鱼肉。

“凫风初蕾，你在怕什么？”

她眺望远方的九黎碉楼，低低的：“你真要让我替我父王向你赔罪吗？”

原来如此。

他慢慢站起来，声音更加冷淡：“凫风初蕾，你也不用疑神疑鬼。我不会让你在万神大会上向我赔罪，也用不着！本尊不需要通过这样的方式显示自己的权威！再说，四面神一族几乎已经彻底绝迹在地球上了，他们的存在已经无关紧要，本尊又何必多此一举？”

他自嘲一笑，那态度好生明显：你凫风初蕾都是废人一个了，向不向我赔罪有何意义？难道我需要通过你这个废人，才能证明自己的权威？

他转身就走，走了几步，又回头：“我是白衣天尊，而不是百里行暮！你记住这一点，今后，绝不要弄混了！”

眼看，他的身影就要彻底消失了，她忽然怒了，大声道：“就算你是白衣天尊，你又有什么了不起？什么叫四面神一族在地球上绝迹了？这不是还有我吗？”

他的背影有片刻的停留，但是，很快，脚步迈开，彻底消失在了她的视野之中。

青铜神树，已经恢复了两尺的大小。

可是，也仅此而已，凫风初蕾再也没有办法将它变大。

她只略懂神树的启动方法，可是，却根本不知道神树最主要的功效——她以为，那只是隐身封印而已，却不知道，一旦启动，便会详细记录发生的一切事情。

此刻，这神树就静静地躺在她面前的案几上。

只是，自己最好的武器，金杖不见了。

没有金杖，没有委蛇，她想，自己可能一辈子也回不到金沙王城了。

她试着站立行走，可是，每每最多走到小溪边，看看雪白的水花，雪白的芍药，然后，就无法走出更远的距离。

自始至终，没有任何人监控自己的行为，可是，体力决定一切——那是一种变相的囚禁，自己，难道真的必须在九黎这个地方，在方圆不到一公里的范围内，彻底老死？

她很害怕。

跟回不了金沙王城相比，她甚至根本不关心即将到来的万神大会，因为，从她的居所，也根本得不到任何有关万神大会的消息。

这里，没有任何人出入。

除了自己，连仆从也看不到一个。

因为，她的伤势，根本用不着吃饭。

饿了，渴了，就服用一些分门别类的药丸，有时候，也有一些不知名的干果，鲜果。

她不知道，这样的日子，何时是个尽头。

她只是坐在窗边，静静地看窗外的风景：巨大的银杏树有黄金一般闪闪发亮的叶子，就算风来，它们的叶子也不飘零，好像全是假的一般。

可是，这令她觉得安心。

就算是假的，也总比漫山遍野的红绿好看。

门口，有脚步声，无声无息。

她却笑起来。

这时候，她很希望能见到一个人，哪怕是白衣天尊。

她坐在原地，微笑：“呵……百里大人……”

他的目光很冷淡，本想纠正她，但是，并未。

他只是看着她对面的青铜神树。

看样子，她已经摆弄了很久的青铜神树，只是，一直不得其法。

他下意识地看了一眼她放在椅子上的两只手——依旧苍白，纤细，面上只包裹着一层皮，很难让人相信里面还会有沸腾的热血流淌。

天下生物，人类最是脆弱。

至美者，又是脆弱之中最弱者。

他即将出口的话，又生生吞了下去。可是，她却好奇地看他：“百里大人，这个青铜器最大的功效就是封印吗？古蜀国能和外界隔绝几万年，是不是就是被青铜神树封印的原因？”

