第六章_涯草

周山，又迎来自己的一个春天。

半山腰上，一株七八丈高的睡眠树，树干树叶甚至树根，通体都是鲜红的。许多果子都是春生秋长，唯有睡眠果冬生春长。

睡眠果一百年才结一次果，每一次一棵树只结一只果子。

刚刚到了成熟期，树上那只比陶盆还大的果子红得令人触目惊心，随风摇曳时，鲜红的果皮仿佛分分钟要破裂开来。

百里行暮伸手摘下睡眠果，微一用力，睡眠果的外壳骤然裂开，一股浓郁的酒香扑鼻而来。

那是这世界上所有酒鬼们最梦寐以求的甜香，哪怕千年雪地里埋葬的上等好酒也比不上。

可是，百里行暮的手抬起，艳红的美酒便倾泻在地上，浓郁的香味几乎把方圆几里都渗透了。

“可惜，真是太可惜了……”

涯草从一棵大树背后走出来，几乎贪婪地死死盯着百里行暮手里的睡眠果，里面，还有约莫一小碗美酒。

她的笑容又媚又甜：“百里大人，可否将这半只睡眠果送给我？”

百里行暮一松手，睡眠果掉在地上，果子里的酒汁一点也不剩了。

涯草好生失望，“真是太可惜了，又要等一百年了。”

每一百年之期，她都会算好睡眠果成熟的时间赶到周山，为的便是品尝那天下至美的酒水。她本是一个女酒鬼，而且，睡眠果的果汁不但胜过世间一切的美酒，更是具有美颜不老的奇效。正是凭借着这美容药，她得以长久保持了冻龄美人的形象。

可是，今年，她只能眼睁睁地看着逐渐在草地上干涸的美酒，非常遗憾地舔了舔嘴唇。

她有艳红的嘴唇，雪白的牙齿，她知道，自己舔嘴唇的样子特别妩媚迷人，曾让防风国的无数男巨人心动不已。

可是此时对面的男子根本就没看她一眼，好像她根本就不存在似的。

她从未受过这样的冷遇，但还是没有发怒，依旧媚笑着：“百里大人，你看，颛顼已经被你杀死了，你的大仇也已经报了，至于我之前犯下的小小错误，你就大人不记小人过吧……”

百里行暮终于抬起头，看着她。

她有一张十分艳丽的脸庞，有这天下最令人血脉喷张的丰满成熟身材，尤其款款而行的时候，浑身上下简直肆无忌惮在叫嚣：这才是女性生殖美的完全展示。

别说一般的男巨人，纵然普通的人类男子见到她，也每每心魄动荡，情难自禁，一个个奉她为春夜女神。

但是，百里行暮看着她，就像看着一只令人作呕的癞蛤蟆。

正是这女人，当初将睡眠果的果汁掺和在烈酒里，成了极度浓烈的蒙汗药，自己被骗喝下一大坛这种所谓的美酒，沉睡不起，待得醒来，已经被敌人关在了几千度高温的特制大棺材里。

万年折磨，由此而来。

此时，她居然还敢厚颜无耻又出现在自己面前。

涯草察言观色，柔媚的声音便软弱了下去：“……百里大人，我那时候真不是有心的……我本是要利用睡眠果的果汁研制媚药，不料，被颛顼利用成了蒙汗药……我真的是被颛顼骗了……”

他的掌心抬起，眼看就到了她的天灵盖，她猛地退后一步，脸上的媚笑一点也不见了，因为，他眼中的杀机是真实而深切的。

“百里大人……饶了我这一次吧，我可是巨人一族最后的一个女人了……求求你了，你总不希望巨人一族彻底断后吧……”

虽是求饶，可语气却满不是那么回事：“百里大人该知道，男巨人只能和女巨人婚配，要是人类的女子，他们刚压上去，便得将那些弱小的女性撕为碎片。他们无法和普通女子交配。”

他盯着她：“巨人一族为何会只剩下你最后一个女人？”

她一撇嘴，恨恨地：“那得问你百里大人了。”

“跟我有什么相干？”

“因为你的隐没，新掌权的人类便对我们巨人一族极力打压，迫使我们不得不退出中原繁华地带，慢慢地转向西方苦寒之地。而且，巨人一族的男子本就清心寡欲，对交配这种事情兴趣不大。你沉睡在周山这一万年的漫长时间里，他们更是各自分散修炼，很少有人婚配，久而久之，便只有死去的，没有新生的……”

“可为什么死的都是女巨人？”

“也许是女巨人更加不能适应西方的苦寒之地吧……”

“那你为什么没死？”

她瞟了他一眼，媚眼如丝：“那是因为我痴情，长年累月在周山一带逡巡，为的便是寻找百里大人你的下落……”

百里行暮但觉她这番话漏洞百出，可是，一时又找不到证据，他只是淡淡地：“若是我查出女巨人的大批死亡跟你有关，涯草，哪怕你是这世界上最后一个女巨人，我也要杀了你！”

涯草瞬间就放心了，很显然，他已经不会再追究自己设计毒害他的往事了，可是，要追查其他女巨人之死，她内心窃笑不已，这根本就不是问题了。

她面上却十分悲戚，声音也是抽抽搭搭的：“百里大人，我们巨人一族如今处境十分艰难，大禹王治水成功之后，号令四方，天下归心，可是，他和他的祖先颛顼一样，十分忌恨巨人一族，一再派人攻打防风国，并屡次压缩巨人一族的生存空间……”

巨人一族，从最初生活在中原东南的腹心地带，到被驱逐到几万里之遥的防风之地，虽然号称防风国，可是，人口已经稀少得可怜。

“你也知道，大禹王不过是个瘸子而已，他无非就是会治治水而已，有什么了不起的？可是，他居然一统万国，今年八月就要在涂山召开万国大会了。”

百里行暮依旧无动于衷。

“我也曾多年奔走，为的便是团结巨人一族力争和大禹王一较高下，可是，大禹王手下能人实在是太多，我孤掌难鸣……现在，只要你肯出山，振臂一呼，凭借你百里大人的威望，隐居的巨人必将彻底复出，重振巨人一族便不在话下。”

她慷慨激昂，“我有一个好主意，现在才是春天不是吗？距离八月的万国大会还有几个月，百里大人马上公告天下召集巨人，我全力辅佐，到时候，我们直接杀向万国大会，直接拿下大禹王，从此，百里大人便是天下的万王之王，我们巨人一族，也正好顺利统治全世界……”

百里行暮却打了个哈欠，淡淡地：“你走吧。”

她不敢置信。

他一挥手：“你走吧。”

她大叫：“百里大人，你这是什么意思？”

“我对天下已经毫无兴趣。”

“难道你就眼睁睁看着我巨人一族灭族？”

“世间万事，必有因果。巨人一族统治世界曾经长达几十万年的历史，什么样的风光都见识过了。而现在人类的统治不过区区几千年而已，没准几万年之后，又换成了一个不知什么样的人种统治，你有什么好不平衡的？”

涯草微微咬着嘴唇，气得胸脯剧烈起伏，浑身上下更散发出一种浓烈的女性气息。

可是，她这令世间任何雄性生物都能鼻血上涌的好身段也未能引起百里行暮的任何注视，因为，他早就走远了。

她追上去，大吼：“共工大人……喂，百里行暮，你是不是睡傻了？你连万王之王也不想当了？”

可是，百里行暮速度极快，待她追过去时，他早已踪影全无。

光论高度，周山恐怕在各种名山大川里排不上前十名，但是，轮到宽广，却绝对是天下第一大山。

纵然是百里行暮的脚程，也走到日暮才来到了深山腹地。

那是万径人踪灭的悬崖峭壁，纵然一等一的猎人也无法踏足，这里虽然没有什么毒蛇猛兽，但是，四周生长着“缠丝花”。缠丝花最喜生物的鲜血，任何生物胆敢靠近，立即便会被消融为血水。

缠丝花只认设定过的特定人体内分泌气味，百里行暮一路行来，小心翼翼摆脱了它们的魔掌，然后，站在了巨大的山门之前。

茂盛的爬山虎忽然四散收缩，露出明晃晃的大门。

他已经是这世界上唯一一个被设定了可以进出的活体生物。

山门，是高密度合金，在三万年前的史前大战里，纵然是最猛烈的轰炸也不曾令它破损分毫。然后，在三万年的风吹雨淋里，它依旧亮闪闪的，不见丝毫斑斑锈迹。

百里行暮站在门口，大门识别气味，缓缓开了。

里面，上百艘崭新的战斗飞行器，每一艘的飞行速度都远远在“维马纳”之上。三万年前的那场大战，它们还来不及发挥作用，就随着不周山战役的摧毁性结局而被从此锁死在了这里。

因为人类已经不懂得飞行燃料的炼制，这批飞行器很长时间内，会一直被锁死在这里。

不周山战役摧毁了一切热兵器，也摧毁了九成九的人类，各种核辐射更是让草原森林彻底荒漠化，沧海桑田，斗转星移，纵然极少数幸存的人类也不得不逃到深山老林，过起了野人般的日子，他们的后代虽然繁衍生息，却再也不能见识史前的文明，待得再次发展壮大，已经成了茹毛饮血的低级文明时代。

三万年过去了，地球上的人类，早就不知道飞行器是什么玩意了。

百里行暮坐在空旷的武器库里，密封三万年后的稀薄空气令他如置身古墓，昏昏欲睡。

忽然觉得很寂寞，尤其，老敌人颛顼一死，这世界上就只有自己一个人知道这批热兵器的秘密了。可是，知道又如何？没有燃料，这些曾经不可一世的武器，也只能是一堆破铜烂铁。

胸口的雪白衣服再次被染红，他干脆双手交叉枕在脑后，十分悠闲地闭着眼睛，就算听得汩汩血流的声音也毫不介意。

新伤旧伤堆积，他已经失去了连夜赶路的力气，他只是随手伸到旁边一只已经生锈的小药箱里，摸了一个药瓶，将一大把白色粉末倒在伤口上，也不管这些三万年之前的药物到底有没有过效。

再次醒来，已经是朝阳初升，他坐起身，看到胸口汩汩的血流已经停止，竟然开始结痂了。

他慢慢走出去，身后的大门无声无息关闭，茂盛的爬山虎瞬间覆盖，如果有陌生人路过，哪怕伸手去摸，也决计寻不到丝毫的踪迹。

三桑周围，硕大洞穴，有好奇的小松鼠在里面探头探脑。

涯草一听得脚步声，立即站起来，“百里大人，我一直在这里等着你……”

他盯着她满身的风尘仆仆和脚下的泥土，她顺着他的目光，雪白脸上一丝羞红，娇滴滴的垂着头：“我一直找不到百里大人，所以，漫山遍野到处寻觅……这不，我也是刚刚跑到这里等运气……”

“我看，你是想跟踪我找到武器库的下落吧。”

她迎着他的目光，干脆理直气壮：“百里大人，你也别用这种嘲讽的目光看着我了，我就算是为了寻找武器库的下落，也是为了我们巨人一族！你该知道，哪怕随便找到几艘飞行器和几种武器，便能轻轻松松击败大禹王……”

百里行暮第一次认真地看着她，“你击败大禹王的真实目的是什么？”

“当然是重振巨人一族！”

“我看，你分明是要做世界的女王。”

她莞尔一笑：“在百里大人面前撒谎是没用的，没错，以前我的确是这么打算，可是，自从和百里大人重逢之后，我便只想做你的王后。就算寻找飞行器，也是为了辅佐你登上万国之王的宝座。”

“你就算找到了也没用。”

“为什么？”

“这世界上已经没有飞行燃料了。”

涯草满不在乎：“我们知道炼制的方法！可以令人马上赶制。”

“一切都要从头开始，不知需要耗费多大的人力物力。以巨人一族的力量，根本办不到了。”

“所以，才必须一统天下，借助天下人的力量，那便很轻松了。”

她急切地：“炼制燃料远远比制造飞行器简单，百里大人，我不需要知道武器库的地点，但是，无论如何，请你务必拿出几艘飞行器和一批武器给我，只要拿到了，我保证最短时间内令人生产出燃料……”

她补充：“我已经找到了好几处原油丰富的地方，有的地方丰富得根本不需要开采，直接拿桶去盛装就可以了……”

她急切的神情毫不掩饰疯狂的内心，百里行暮暗暗吃惊，这女人想要掌控世界的野心和渴望程度，也许比自己预计的更加疯狂。

他清了清嗓子：“涯草，你不能逆天而行。”

涯草大怒：“什么叫逆天而行？这天下原本就是我们巨人一族的。”

“既然你有兴趣，那你就去争夺吧。”

他掉头就走。

“百里大人，你要去哪里？”

他懒得理她。

涯草在他身后连声冷笑：“百里大人，你是要去寻找凫风初蕾吧？”

他蓦然回头。

“我真不明白，那个亡国之女到底有什么吸引你的？为了她，你不但对鱼凫王手下留情，居然还花费大工夫去治理湮没金沙王城的洪水，你是疯了吗？”

这几个月来，她一直处心积虑尾随他，调查他，简直就如跗骨之蛆。

要是三万年之前，他一掌便会将其击毙，可是，这漫长的寂寞岁月后，他已经失去了动辄杀人的残暴粗豪。

他不喜欢看到死人。

她美艳的脸庞上，闪过一丝恶狠狠的神情：“是不是杀了凫风初蕾，你就消停了？”

他死死盯着她。

她有恃无恐：“百里行暮，我的性子你最是清楚，若有人无故挡我之路，我必亲手摧毁。”

他死死盯着她，一字一句：“涯草，你若敢伤她分毫，你必死无葬身之地。”

她盯着他大步离去的背影，大声尖叫：“百里行暮，你少威胁我！我就算杀了一百个凫风初蕾，你也不敢动我分毫！”

这话，她倒不是空口叫嚣，身为巨人一族唯一的一个女巨人，她已经是整个防风国的全民国宝。任何人胆敢动她分毫，其他的男巨人才会彻底将其撕为碎片！

她的有恃无恐，便一直来源于此。

夕阳西下时，委蛇停下。

前面，是一片蔚蓝色的湖泊，呈新月状，金色芦苇无边无际，随风摇曳，一群一群的野鸭在蓝色的湖水里徜徉，芦苇边上，则是大片大片的白色芍药花，每一朵皆碗口般大。

一路行来，凫风初蕾从未见过这么美丽的湖泊，呆了一下，立即冲过去，捧起一捧清水便狂饮，清水入喉，回味甘甜，她不假思索，又捧了一捧水一口气喝完。

“扑通”一声，一物重重地扑到湖水里，径直将头伸在湖水里，骨碌骨碌如牛饮一般，一口气喝足了，小狼王还重重摊在湖水里，一动也不动。

委蛇担心他被闷死了，蛇尾在他背上扫了一下，他大叫：“怪蛇，不许碰我。”

果然是狼族，受了那么重的伤，休养不到半个月，又行动自如了。

夕阳的余辉洒在湖里，但见蔚蓝色的湖泊被镀上了一层金光，粼粼波光下，鱼儿跳跃，海草摇曳，无数彩色的贝类反射着金光，就像水中开出的一簇一簇的花。

凫风初蕾叹道：“这湖简直美极了。”

小狼王慢慢坐起来，闷闷地看着夕阳的倒影，好一会儿才说：“这是我们白狼国的贝海儿湖，也叫月亮湖。每年夏天，我都要率队到这里度假。”

“以后，你就一个人在这里度假吧。”

他大怒：“凫风初蕾，你怎么这么说话？”

凫风初蕾起身就走。

他追上去：“喂，等等我。我也要去天穆之野。”

“你去干什么？”

“我的臣民都死完了，我总不能一个人留在这里。我随你去天穆之野，等练好了功夫，再回来找大禹王和大费报仇。”

“可能等你学成归来，已经无法找大禹王报仇了……”

“为什么？”

“天穆之野非常遥远，等赶到可能都已经一百年过去了，估计那时候大禹王早就死了。”

小狼王不以为然：“大禹王死了也不打紧，我可以将他的子子孙孙斩尽杀绝。”

凫风初蕾忽然想起涂山侯人，一默，不做声了。

小狼王拉住她，面色有些犹豫。

凫风初蕾见他期期艾艾的，奇道：“你到底要说什么？为何扭扭捏捏？”

他立即放开她的袖子：“那啥，凫风初蕾，我俩能不能商量一下？”

“有什么好商量的？”

“我想去阳城。”

凫风初蕾没做声。

“我一定要去阳城，不是说8月就是万国大会了吗？想必阳城云集了无数形形色色的人，正是混迹其中的好时机。”

“就算你混在其中，你也杀不了大禹王。”

“我要去救我的未婚妻。”

他急急地：“我的未婚妻是白狼族最美丽的女子，可能也是全世界最美丽的女子，你知道，我们白狼族的女子颜值本来就高，她更是其中的佼佼者……不但如此，她还是白狼族女子中阴性气质最强烈的，历代狼王都要找阴性气质最强烈的女子才能生下最威猛豪勇的继承人，所以，我非找到她不可……”

凫风初蕾十分干脆：“那你就去找呗。”

“我一个人势单力薄，有你和委蛇帮我，我好歹多个帮手。”

“我们可没兴趣为你去送死。”

“喂，你这是什么话？朋友之间两肋插刀不是应该的吗？”

凫风初蕾奇道：“我们什么时候成朋友了？”

他脸上一红，怒道：“我们怎么也算是患难之交吧。”

“别扯了，最多算我们被你赖上了。小狼王，你别忘了之前你是怎么对待我的，我们救你，已经是农夫怜悯冻僵的蛇了，搞不好随时被你反咬一口。至于其他的非分要求，你提也别提了，要去阳城你自己去，千万别拉我们做垫背的。”

小狼王指着她的鼻子，恨恨地：“凫风初蕾，你知道我们为何不喜欢丑女吗？”

“……”

“丑人多作怪！越是丑陋的女人，心肠越是黑。因为生的丑，从来没有得到过男人的关注和殷勤，什么都要靠自己，所以，她们心理变态，对任何人都没有怜悯之心，自私狭隘……”

他抬起英俊的下巴，傲然道：“若是在白狼国，美女们见到我这么英俊的男子提出要求，根本考都不考虑就一口答应了。所以，如此冷酷无情，唯有你这个丑女才做得出来……”

他下了结论：“非我族类其心必异，凫风初蕾，轮到贤良淑德，好女本色，你真是远远比不上我们白狼族的女子……”

凫风初蕾悠悠地：“所以，我才是鱼凫王，而你们白狼族的女子全是女奴。”

小狼王一口气没上来，瞪大眼睛，一句话都说不出来。

委蛇加速，一人一蛇又走远了。

小狼王看看回头的方向，一跺脚，又转身追了上去。

直到奔出十几里才追上凫风初蕾，他满头大汗，气喘吁吁：“喂，怪蛇，你慢点慢点……凫风初蕾，你听我说，要不，我们先去阳城杀了大禹王的儿子？就算杀不到大禹王，杀掉他的儿子也好啊。我听说大禹王的儿子是个废物，只要杀了他，让大禹王绝后，也算是报仇了……喂，凫风初蕾，走慢点，等等我，你骑着怪蛇，我可是只能凭借双腿，唉，要是我的坐骑还在，我何至于落后于一条蛇……”

凫风初蕾见无论如何都甩不掉他，干脆停下，盯着他：“小狼王，你真的要跟我去天穆之野？”

“那啥，我原本不想去天穆之野，可是，阳城也去不了，只好去天穆之野先练本事了。”

“不救你的未婚妻了？”

“唉，我自身难保，哪里救得了她？而且你们又不肯帮我。”

凫风初蕾一伸手，将委蛇身上的包裹摘下来，顺手递到他手里。

小狼王叫道：“你什么意思？”

“既然你要跟我们一起去天穆之野，那你就拿行李吧。对了，一定要看好行李，里面全是金叶子和干粮，若是丢了，我们很难吃上饭，也无法投宿……此去天穆之野，起码还有几万万里，而且还要经过12个夜的王国，而金子，是全世界通用的……”

小狼王气得说不出话来。

委蛇幸灾乐祸：“小子，你还是乖乖听鱼凫王的吩咐吧。不然，凭借你自己，你根本找不到天穆之野。”

一人一蛇，轻松远去，小狼王扛着一大包金叶子，急忙追上去。

他一边跑一边喊：“就在月亮湖歇一晚吧，天都黑了。”

“前面歇着不更好吗？”

小狼王顺着委蛇的目光，果然见前面一大片平整的草地，草地上还有一颗古老的大树，就像一把天然的大伞，树叶密不透风。待得近了，却见大树上居然还有一个硕大的树洞，容纳三五人都不是问题。

他大喜过望：“今夜可以在树洞里好好歇一歇了。”

委蛇抢先一步占据了树洞，蛇尾一横，斜他一眼：“小子，你去生火吧，湖边鱼多，今晚可以吃烤鱼。”

小狼王大叫：“为什么又是我？”

“男子自来负责粗活和狩猎，你不干谁干？”

“可是，在白狼国，男子只负责打仗，这些杂活都是妇女的事情。”

“这不是白狼国！”

委蛇笑眯眯的：“人在屋檐下不得不低头，小狼王阁下，你现在是鱼凫王的仆从，当然得听鱼凫王安排。”

“喂，我什么时候成鱼凫王的仆从了？”

“你不愿意你可以独自去阳城，天穆之野，我们不需要你同行。”

小狼王骂骂咧咧，只好去抓鱼生火。待得夜幕降临时，草地上已经燃起火堆，烤鱼散发出阵阵的香味。

他翻着烤鱼，但见凫风初蕾坐在大树下，背对着自己，一直盯着天空，也不知道在想些什么。

彼时，夕阳洒满她的身影，他发现，这女人的身影居然美得出奇，微风过处，就像贝海儿湖一朵刚刚盛开的花。

但是，孤零零的。

他心里一动，跑过去，看到的，又是一张平淡无奇的脸。

“凫风初蕾……”

他叫了几声，她听而不闻。

他忍无可忍：“这是什么女人啊！想我白狼国的女子，温柔善良，总是跪在地上伺候男子，可是，我却在这里给这女人烤鱼，而她还不理不睬，气死我了，本王一辈子也没受过这样的冷遇…喂，凫风初蕾……”

他叫了一声，她不回答，他恼了，大叫：“凫风初蕾，凫风初蕾……你是聋子吗……天啦，我们白狼国的女人从来不会这么傲慢无礼，真是太可恶了……”

凫风初蕾头也不回：“是，你们白狼国什么都好，母猪都是双眼皮。”

小狼王狠狠瞪着她，忽然哈哈大笑。

委蛇也笑起来。

小狼王将烤鱼一横：“喂，凫风初蕾，过来吃烤鱼。”

委蛇白他一眼：“小子，警告你多少次了，要说：鱼凫王，请您吃烤鱼。”

“我呸！你这怪蛇休要落井下石，我可是堂堂小狼王。”

“我不是怪蛇，我是委蛇！记住，重要的话说三遍：委蛇，委蛇，委蛇！”

小狼王一掌就拍向它的双头，它蛇头闪开，凫风初蕾忽然低喝一声，“别闹了……”

小狼王急忙住手，但见凫风初蕾死死盯着远方，神情十分凝重，他立即低声道：“怎么了？”

凫风初蕾也低声道：“你们没察觉一路上有人跟踪吗？”

小狼王立即紧张起来：“是不是大费派人追杀我们？”

凫风初蕾摇头。大费要的只是战功，真要盯上了，立即就出手了，他不可能这么万里迢迢追着小狼王跑。

至于自己，大费也不可能这样处心积虑，因为，杀不杀自己，对他来说并不重要，犯不上只身冒险。

而且看样子，大费一战之后，立即撤退，分明是马上要赶回阳城，毕竟，万国大会临近，群英汇聚，大费的首要目标肯定是如何在万国大会上露脸。

尽管凫风初蕾不太了解大夏的诸多内斗，但也从涂山侯人嘴里略知一二，大费父子显然一直在觊觎下一任大夏王的王位。

按照华族的传统，王位历来都不是父传子，而是禅让制度，有德有力者居之。大费父子在大夏美名远扬，又战功赫赫，很显然便是下一任王位的最有力竞争者之一。

所以，万国大会之前，她断定大费不可能万里迢迢来追杀自己。

那么，会是谁一路跟踪？

白狼国遇袭当晚，她和大费交手时，大费忽然不战而退，当时她以为是百里行暮暗中援手，可一路行来，又觉得不像。

这个人，一直跟随着自己，而且，渐渐地不怀好意，到贝海儿湖时，这种感觉就更加强烈了。可是，跟踪者的目的是什么？

或者，他的目标是小狼王？

小狼王还要追问，她做了个手势，小狼王立即就闭嘴了，他也警惕地四处看看，也看不出什么端倪。

他低声道：“我们三人分一下工，我值守第一班，委蛇你第二班，凫风初蕾第三班。”

“不，你第一班，我第二班。鱼凫王不用值守！”

他瞪着委蛇，难得地忍住没有反驳，只是打了个哈欠：“那我先去值守了。唉，真没想到，堂堂小狼王竟然落得为一个女人和一条怪蛇值守的境地，倒霉啊，真是太倒霉了。”

那一夜，漫天星光。

贝海儿湖的夜晚十分静谧，野花的芬芳若有似无，凫风初蕾躺在草地上，枕着双臂，看着满天星斗。

她想起百里行暮的话，整个太阳系甚至茫茫宇宙，都是被创造出来的。太阳系里的所有星球都是空心的，只不过太阳系有防护网，人类被囚禁了，只有通过旋转共振放大才可以逃离太阳系。

可是，问题来了，人类要如何才能逃离太阳系？

又或者，一万年，几万年，甚至几十万年之前的人类到底是怎么样？百里行暮说，那时候的武器，现在的人们根本不可想象。除开现代随时可见的刀枪剑戟长矛斧钺等等十八般武器，她很难想象几万年前的武器。

不由得又想起“维马纳”——若非亲自乘坐，她无论如何都不敢想象世界上居然会有这样的飞行器。

委蛇一日几百里，已经是她能找到的最快的交通工具，要行到天穆之野，真不知要耗费多少年月。可要是驾驶维马纳，是不是最多三五天就到达了？

此时，她真是渴望能有一辆“维马纳”。

“凫风初蕾……”

她的沉思被打断，很是不悦。

“喂，凫风初蕾，你睡着了吗？”

她还是想着自己的心事。

小狼王恼了，恨恨地：“天知道为什么我会和你这尊卑不分的女人一起去寻找什么天穆之野。唉，此时此刻，我本该呆在王的帐篷里，娶白狼国最美貌的女人，享受最美味的烤肉……唉，只可惜，我都还没见过那美女，就被大费给抢走了。那美女叫姬真，是白狼一族最美最温柔的少女……姬真，唉，我的姬真，我都还没见过面的美人儿，真是太可惜了……”

委蛇懒洋洋地躺在地上：“你们白狼国为女子取名的水平真是太差劲了……”

“为啥？”

“淫货……鸡胗……那啥，这，真不是什么好名字……”

小狼王大怒：“你这条愚蠢怪蛇！不懂你就不要乱说，是荧惑不是淫货！荧惑守心听过吗？？还有‘姬真’不是‘鸡胗’……我们可是帝喾的十二姓后代之一，分封姬姓，只有族中最尊贵的女子才能从姬姓……”

“哈哈，你这个攀龙附凤的家伙，帝喾什么时候跟狼族成亲戚了？他跟你们白狼国八竿子打不着吧。”

“怪蛇你听好了，我们可是盘瓠的嫡系后代。盘瓠你知道吗？”

“盘瓠？不就是那条五毛狗吗？”

“什么五毛狗？是穿五彩衣的神狗。”

“哦，对，盘瓠最喜欢穿五彩衣裳。可是，就算穿上五彩衣，那也只是帝喾的看门狗吧？”

“盘瓠可不是帝喾的看门狗，而是帝喾的女婿。”

“切，这只是传说！我就不信，帝喾老糊涂了，让一条狗做女婿！”

“这可不是传说，是真的。”

“好吧，就算盘瓠真成了帝喾的女婿，也是这条狗高攀了天帝的女儿，按理说，怎么也得是盘瓠跪舔公主，天天跪在地上伺候公主吧？？然后，顺理成章地，盘瓠的后代男子便应该统统跪在地上服侍族中的女性，而不是反过来吧？”

委蛇强调：“毕竟，公主要比狗尊贵！”

“你懂什么？”

小狼王洋洋得意：“当时帝喾有一个很厉害的敌人，无论谁都搞不定！眼看敌人就要杀到王都了，帝喾没辙，只好公告天下，光征英雄，无论是谁，只要能杀死敌人，就赏赐万两黄金，并把最美丽的小公主嫁给他。公告一出，许多人跃跃欲试，但都死在敌人手下。盘瓠本是小公主养的宠物狗，得知这个消息后，盘瓠便出马杀死敌人，并将敌人的首级带回王都交给帝喾。从此，盘瓠成为天下有名的大英雄，帝喾的小女儿也因此十分崇拜他，倾慕他，便主动要求嫁给他……可是，帝喾这老儿不行，他出尔反尔，又坚决不同意让女儿嫁给盘瓠了。不过，他反对也没用，架不住小公主就是爱慕盘瓠呀……”

委蛇不以为然：“你就吹吧，我就不信，小公主会崇拜一条狗。”

“我说了那不是一般的狗，是天狗！”

“天狗也是狗！他何德何能让小公主倾慕？”

“他能让小公主欲仙欲死不行吗？”

此言一出，众皆沉默。

就连一条蛇也红了脸，不好意思再接话了。

凫风初蕾却噗嗤一声笑出来。

小狼王不以为然，指着她的鼻子：“凫风初蕾，你还真别笑。交配自古以来便是男女之极乐。我们白狼一族的男子，交配能力历来居雄性之首，所以，才能让族中美女心甘情愿伺候我们。你想，以盘瓠的英雄无敌，该当如何让小公主欲仙欲死？？”

凫风初蕾一默，果然有点道理。

“当然，我说这些你也不懂，毕竟，像你这么丑的女人，可能从来就没有什么男人愿意和你交配，欲仙欲死这个意思你永远也没有福分体会……”

凫风初蕾一摊手：“你别管我，你继续讲你的传奇身世好了。”

“在娶小公主之前，盘瓠便立下了规矩，小公主要嫁可以，但是，以后必须事事听他的话，以他为尊，给他斟酒时也必须跪在头上举过头顶。小公主对他爱慕不已，便答应了他的要求，主动换上了奴仆的衣服，连夜和他私奔了……”

“这小公主脑子进水了吗？”

他一巴掌拍过去，委蛇闪开头，嘀咕：“脑子要是不进水，会这么作践自己吗？”

小狼王也不理它，继续道：“随后，盘瓠带着小公主迁居南山一带，生儿育女，对了，他们生了六个儿子六个女儿，然后，这十二个孩子结为六对夫妻，又生育了许多孩子，渐渐地，发展壮大，便有了我们白狼一族……”

“我去，你们这可是近亲繁殖啊。难怪你智商那么低。”

“你这条孤陋寡闻的蠢蛇！你可知道，这世界上许多人种的起源都是近亲结婚？就像华族传说中的伏羲女娲，不也是兄妹结为夫妻繁衍族群？……”

“我呸！”

委蛇大叫：“那是瞎说八道！娲皇乃创世之母，人类之母，伏羲乃她后裔，岂会是什么兄妹？更谈不上成亲了，这是后人以讹传讹，污蔑娲皇。我告诉你吧，所有人类都是娲皇一手创造的，包括你们白狼族，无非是娲皇后裔的分支而已，跟一条狗有屁的关系啊……”

小狼王气哼哼的：“是不是诬陷我可管不了，反正我只知道白狼一族的男子每每到月圆之夜，都会显示出狼头人身的祖先原型，而女子虽然美貌，但是一直只能以人形呈现，也因此，白狼国的男子一直比女子尊贵……”

委蛇哈哈大笑：“这个故事说明，女子绝不能低嫁，更不能远嫁，你看，以小公主之尊，竟然甘愿跪拜一条五毛狗，恐怕是小公主当初年轻幼稚，不懂人世艰辛，被五毛狗骗嫁后，远走他乡，没了依靠，肯定迫于五毛狗淫威，不得不伏低做小，而且把这种劣根性遗传下来，祸及子孙后代，尤其是女性子孙……”

小狼王一巴掌拍过去，委蛇急忙躲开。

他指着委蛇的朱冠，恶狠狠地：“怪蛇，我警告你，你要是再敢侮辱我的祖先，我就把你的蛇头剁掉！”

凫风初蕾淡淡地：“你这故事分明是有问题的……”

他没好气：“有什么问题？而且，这可不是故事，这是我们白狼国的历史传统，千真万确……”

“你这故事分明漏洞百出。”

“哪有漏洞？”

“第一，盘瓠和小公主一人一狗，属于不同的物种，就算他们如你所说可以欲仙欲死，但是，跨越物种的交配根本不可能繁衍后代！你若不信，马上去找一条母狗交合，看看一年半载之后，母狗能不能为你生下后代？”

委蛇接口道：“狼和狗还真的能交配，生下的后代便是狼狗……”

她也不看小狼王的脸色，继续道：“第二，就算盘瓠是你们的祖先好了，那么，你们该叫白狗国，而不是白狼国……”

小狼王猛地扑上去：“凫风初蕾，我要掐死你！”

金杖横在他的胸口，凫风初蕾淡淡地：“我不过是说个实话而已，你杀我干嘛？”

“我一定要杀了你和这条可恶的怪蛇！”

“你连大费都杀不掉，你来寻我晦气？”

小狼王顿时焉了，又倒在地上连声哀叹：“大费毁我白狼国，杀我人民，夺我妻子，有朝一日，我一定要把整个阳城洗劫一空，把大费五马分尸，凌迟活剐，大费真是天下最卑鄙的小人……”

他想起伤心往事，国破家亡，真真是痛彻心扉，不由得扑在地上大声嚎啕，涕泪横飞，甚至不停捶打自己胸口，悔恨不已：“是我大意了……都怪我……要是那天我加派人手，不喝那么多酒，就不会被偷袭了……都怪我……”

凫风初蕾真担心他会把自己好不容易结痂的胸口给捶破。

“大费这个卑鄙小人，还有该死的大禹王，这天下怎么会有这么坏的人？我一定要杀了这两个大恶棍……无耻之徒……大费，你去死吧，大禹王，你去死吧……”

“得了吧！战争就是这样，你抢我百姓，我夺你珍宝，当初你不也在大夏边境烧杀掳掠，抢夺妇女？只要取得了胜利，你便是白狼国的大英雄；同理，大费灭了白狼国，尽管他不择手段，心狠手辣，可是，在大夏人民的眼里，他便是一等一的大英雄……”

小狼王怒不可遏：“凫风初蕾，你什么意思？难道大费不也是你的大仇人？”

“正因为他是我的大仇人，我才更清楚，靠诅咒是咒不死他的！”

她还是淡淡的：“这世界就是这样，成王败寇。你小狼王得势时，岂不也是凭借武力横行？你可知有多少妇孺无辜惨死你手上？只不过在这之前，你每次都获胜，所以，在你的人民眼里，你就是大英雄！而现在你输了，跟丧家之犬一般，你就觉得别人罪该万死。说穿了，你和大费不是同一类人吗？”

“所以呢？”

“有能力就去干掉大费，没能力你就自认倒霉！不要这么晚了还瞎比比，严重影响我休息！睡觉！”

他死死盯着她，那股凌厉之极的杀气直射凫风初蕾，良久，他冷哼一声，指着凫风初蕾的鼻子：“我真是错看你了！你不仅长得丑，你没有同情心！你不善良！你连女人天生的柔情抚慰男人的本能都没有！”

她半闭着眼睛，一副“抚慰你，你也配？”的神情。

他下了结论：“像你这样的女人，就算我白狼国女人都死绝了，我也不会娶你！就算让你做我的女奴，我也嫌瘆得慌。”

委蛇哈哈大笑：“小子，你吹什么大气？就算你跪在地上追三条街，我家主人也不会看上你啊。在你面前的可是鱼凫王啊！鱼凫王！要不是你小子运气好，你几辈子跪求也见不到一面的鱼凫王啊！”

小狼王要跳起来，可是，纵然是他孔武壮健之时也不见得是这一人一蛇的对手，更何况，现在重伤未愈，又加上连续赶路熬夜，早已精疲力尽。

狼落平阳被蛇欺！

小狼王气得扑倒在地一句话也说不出来。

漫天星光渐渐黯淡，贝海儿湖远处，群山隐隐，云层交织变幻出各种各样的图案。

小狼王一觉醒来，看到对面的凫风初蕾。

她躺在树洞里睡得正香，委蛇则忠心耿耿守在门口替她掠阵。但现在，委蛇也疲惫不堪，懒洋洋地横着蛇躯。

再看看自己躺着的草坪，他恨恨地，若是白狼国的女人，早就跪拜着请自己进山洞，可这女人倒好，什么好的都优先自己独霸。

女人就算长得再美，可要是不敬拜男人，那也完全不是东西啊。更何况，她长得那么一般，谁个正常男人会去侵犯她呢？犯的着让这条怪蛇防贼似的守着吗？

夜露深浓，草地上湿漉漉的，越躺越是不舒服，哪里及得上干燥温暖的树洞？他本想冲上去将她拎起来扔出去，可是，又不敢，只好又悻悻地躺下。

可是，再也睡不着了，干脆起身走了几步。

远处的树林里，隐隐有悉悉索索的声音，他猛地追上去，惊得一群夜枭扑棱着翅膀飞远了。

凫风初蕾说得没错，这一路上的确有人跟踪。

可是，到底是谁在跟踪？

他心生警惕，睡意更是无影无踪了。

月色彻底隐没，天空一片漆黑，正是一天中最黑暗的时候，委蛇忽然怪叫一声，惊得刚刚陷入假寐的小狼王猛地跳起来。

对面的丛林里，两点绿油油的绿光。

委蛇伸长脖子，摆出一副迎战的姿态，小狼王却惊喜地大叫一声：“老伙计，快过来……”

一头巨大的白狼从芍药花丛里窜出来，小狼王迎上去一把抱住它，喜极而泣：“老伙计，你终于追上来了。”

老白狼身上的伤痕已经好得七七八八，一双绿油油的狼眼警惕地看了委蛇一眼，判断出没有敌意，才亲热地依偎着主人。

委蛇大赞：“嗨，你这忠心耿耿的老家伙，居然还能追上来，真是了不起。”

凫风初蕾也被惊醒，坐起身，好奇地看着这头老白狼，正对上它绿油油的狼眼，仿佛那双深不可测的眼睛竟然充满了智慧。

它甚至对她挥舞了一下前爪，显得非常恭敬。

小狼王奇道：“你干嘛招呼那个女人？”

委蛇大笑：“真是头聪明的狼，它这是向鱼凫王行礼呢。”

小狼王也不跟委蛇斗嘴了，他双臂乱挥，兴高采烈：“这下好了，我再也不用徒步追赶了。老伙计，我们一起去天穆之野吧。”

彼时，晨曦初露，凫风初蕾抬头看了看天空，慢慢走过来，淡淡地：“既然你的坐骑已经到了，今后就不用再跟着我们了。”

“喂，你什么意思？”

委蛇白他一眼：“这都听不懂？大路朝天，各走一边，今后我们各走各的。小子，你不是早就打算去阳城吗？现在也来得及。”

小狼王居然认真思索了一下，他拍了拍老白狼，附在老白狼耳边低声说了几句什么，好一会儿，老白狼很肯定地摇摇头，而且连续摇了好几下。

小狼王的脸上分明满是失望之情，低声道：“真不能去？”

大白狼昂起头，冲着凫风初蕾的背影叫了一声。

“罢了罢了，那就先不去阳城了。”

小狼王纵身上了狼背，唉声叹气：“我的老伙计说我们最好去天穆之野，那我就先走了。你们要是不愿意，可以不用跟着我。”

白狼长啸一声便奔了出去，很快，便跑得无影无踪了。

委蛇苦笑：“这家伙，居然还跑到我们前面去了。”

凫风初蕾淡淡地：“世界那么大，他就算在我们前面，也不见得非要同行不可。”