第四十八章 白衣天尊
他负责驻守的断桥，由于河面处于最狭窄的一段，被一处横出的坡地阻了一截，不过一里地的路程，又恢复了百余丈宽。

而且，这里由于淤泥阻塞，河水相对较浅，于是，这里成了东夷联军争先突破的缺口。

在这里，他再次遇上了曾被误以为是小土王的墨黑。

墨黑立功心切，却又不敢去直面进攻鱼凫王亲自驻守的石桥大本营，于是，转而瞄准了这道缺口。

他们甚至比涂山侯人更先赶到此地，可是，派遣的两艘探子小舟，刚刚上岸，便被躲在一边的鱼凫国守军一把掐掉了。

这时候，他们才知道，这里，并不是没人驻守——沿途，一直有人把守。

只是，那时候，把守的规模并不大。

等他们发动更大规模袭击时，涂山侯人已经赶来。

这一次，渡河的舟楫多达十几艘。

可是，他们刚刚临近，等待他们的便是河岸边劈头盖脸的石头猛砸，尽管士兵们拼命划船，可是，划船的速度怎么赶得上奔跑的速度？其中两块巨大的石头，正好将两艘小船当即砸翻，舟楫坠入河水，很快便沿着滚滚河水被冲到了下游。

偏偏他们的运气也不好，刮起了大风，他们又是逆风而行，就更在原地打转，早已憋足了一肚子气的大夏军队，一点机会也没有给他们，弓弩手一箭一个，将上百联军几乎全部射死。

只剩下一艘小船，往回便逃。

大夏士兵也不追赶，只纷纷投掷石块，却远远坠入河水之中。

小船，好不容易靠岸。

墨黑脸色十分难看，站在原地，探头看着河对面，厉声道：“姒启小子，你乃我东夷神兵手下败将，居然还敢嚣张……”

这时候，根本没有人注意到，舟楫旁边，一人从水里猛地跃了出来，只见蓝光一闪，那是鹿蜀的鬓毛。

墨黑待要挣脱，哪里来得及？

他的头，很快便坠落地上。

东夷联军被打了个措手不及，都傻愣愣地盯着地上的那颗头颅，直到有人大喊一声：“天啦，大将军……”

劈天斧，横扫一大片。

众人落荒而逃。

涂山侯人孤身一人，自然也不追赶，鹿蜀重新跳下河水，游到了河对面。

闻讯上来的淑均等人大喜过望，欢庆之声，响彻云霄。

涂山侯人但见联军短时间不敢再犯，便留了淑均等人把守，自己亲自将墨黑的人头快马加鞭送回大本营。

当墨黑的人头被悬挂在巨石阵营的上空时，四国联军都震动了。

而对岸的东夷联军则吵翻了天，破口大骂。

这是他们南征北战几年来，损失的级别最高的一员大将。

只一个回合，便被人家砍下了头颅。

此举，不但震慑了那些急于强攻的联军，也让绝境中的四国联军终于看到了一点希望的曙光。

凫风初蕾看着涂山侯人，大笑：“真没想到，鹿蜀居然还能潜水。”

“哈哈，鹿蜀最善游水，我当年便是从一湖边找到他的。”

丽丽丝也惊叹不已：“启王子果然是深藏不露。”

一边的小狼王内心深处，对姒启其实也颇为佩服，毕竟，临阵一个照面便斩杀敌方大将这种事情，并不是人人都能做到的。

而且，自从开战以来，他胜多败少，若非落头族的突袭，他完全可能拖住东夷联军的主力。

可是，他却见不得他被众星拱月的样子，尤其，看不惯连凫风初蕾也那样赞他，就冷冷地：“启王子真有那么深藏不露的话，等对付了落头鬼再说吧。”

涂山侯人一笑：“小狼王说得对，这的确不算什么大事。我们还真要彻底解决了落头族，才真的是去掉了最大的隐患。”

可是，传说中的落头族，一直没有出现。

凫风初蕾也不知道，落头族的出现到底需要什么条件？月圆之夜？还是星斗漫天？

或者，那个神奇的白衣天尊，是能经常召唤落头族？或者隔一段时间才可以？

她很后悔，以前那么长时间，怎么就忘了问一问百里行暮呢？

可现在，已经无人可问了。

两军对峙的状态，一直没有被打破。

只有石桥对面的黑发黄脸大将军，不时站在桥上，闲庭信步，如欣赏风景一般。

射程太远，他仿佛完全不在乎地方的弓弩手，甚至丝毫也不在乎会不会有人从水底钻出来，将自己一斧劈了。

当然，也没人知道他姓甚名谁。

就连惨败于他手下的涂山奉朝，也对他的情况一无所知。

毕竟，当时距离太远，他根本没有看清楚此人的模样。

可是，大家都很清楚，此人必然在联军中占据着非常重要的位置，至少，他是这二十万联军的最高指挥官。

凫风初蕾越是观察他，越是觉得可疑。

委蛇附在墙头，也道：“少主，此人竟然是彻底中原人模样，而且，也没有做任何伪装。可是，中原哪有这么一号人物？”

大夏的主要将领，以及主要诸侯，凫风初蕾大多在万国大会上见过。而且这几年，她频繁和大夏联系，对大夏的情况纵不算了如指掌，也了解得七七八八，可是，不但她没有见过这么一号人物，就连涂山侯人也从未见过。

他也很好奇：“要不，我再去探一个究竟？”

凫风初蕾本有此意，可是，一看河水，却有些踌躇。

这是整个九黎河湍流最急最深，河面也最宽的一截水道。

一百多丈宽的河面也就不说了，而且，她分明发现，东夷鬼兵全部严阵以待，全部拿了鬼枪，全天候镇守。

想必是连续吃了几次大亏，再也不敢粗心大意，要彻底断绝再被突袭的可能。

涂山侯人纵然能凭借鹿蜀潜伏过去，但是，鬼兵可不比联军，纵然他身手利落，也无法同时对付四百多鬼兵。

但凡其中一人射中他，就完蛋了。

这时候，她可承担不起，折损这么重要盟友的损失。

她立即摇头：“你不能去冒这个险。”

涂山侯人当然知道事关大局，也不擅自逞能，只是一直好奇地打量着那个将领。

可毕竟一百多丈的距离，根本看不真切，除了能看到那个人影不时在桥头走一走，或者骑在马背上，其他，也不得而知。

毕竟，这人很警惕，纵然是在桥头散步，也顶多是走几步远，就站在桥头之上，然后，便一动不动了。

他甚至从来没有超出过桥头一丈的距离。

委蛇也一直伸着双头，眺望远方，“少主，我想，我可以去试一试。这一百多丈的距离，对我来说，根本不是问题。”

蛇，自然更精水性。

而且，委蛇的主要躯干，全是被老鱼凫王改造过的，已经是半机械，一般的火器根本奈何不了它。

可是，它的死穴在于双头。

只要双头没了，便会死掉。

哪怕是一只头没了，也会死掉。

凫风初蕾也不敢让它冒这个险。

若是几百鬼兵胡乱开火，一阵扫射，谁知道会不会正好爆头？

火器可不是一般箭簇，威力那是箭簇的百十倍。

她摇头：“不行，委蛇，你也不能冒这个险。”

委蛇有些紧张：“少主，你该不会自己去吧？”

涂山侯人也立即道：“初蕾，你可不能只身犯险。”

她微微一笑：“我不会去冒险。既然他们按兵不动，我们也不妨以逸待劳好了。毕竟，这才几天。时间还长着呢。”

她压低了声音：“不过，这两天可能要辛苦你坐镇大营。”

他一惊：“你要去哪里？”

“我要去九黎碉楼走一趟。”

“九黎碉楼？”

“对，为了不打草惊蛇，我只带委蛇。”

涂山侯人忧心忡忡：“九黎碉楼剧毒环绕，而且白衣天尊的大本营，绝不可能真的守备那么空虚，你要不要带一队精锐进去？”

她摇头：“正因为剧毒环绕，我才不必多带人，而且，带了人，速度也会耽误。”

她的声音更低了：“我今晚就出发，大营里，全靠你打点精神了。记住，无论发生什么事情，都严令士兵出来。尤其是听到歌声时，更不要露面。在我的记忆中，落头族每一次出现时，都在月圆之夜，而且，提前伴随着歌声。现在正是月底，料也不会轻易而来，你们只管提防东夷联军渡河就行了。”

涂山侯人也低声道：“只要落头族不来，我料来还可对付，你放心去吧。”

九黎广场，已经人去楼空。

自从鱼凫王现身，将天尊的白色长袍悬挂于一根巨大柱子顶端时，一些敏感的商旅便嗅到了危机，开始迅速撤退。

直到鱼凫国的大军，一路张扬着要攻打三苗之地时，再是利欲熏心的商旅也呆不住了，很快，便全部撤退。

沿途，还有一些来不及关闭的大门，窗户，但是，驻足观察，可以看到，里面都空空如也。

可能偶尔有些残余的货物，也被逃亡到九黎碉楼的东夷原住民顺手牵羊拿走了。

昔日曾经辉煌无比的城市，在战争的阴影之下，已经彻底成了一座空城。

只有巨柱顶端，那件已经破败不堪的长袍，还在微风中飘摇。

雪白，已经成了暗黄。

可是，隐隐地正是一个高大的人影。

当初，凫风初蕾有意卖弄，以震慑商旅的同时，更给小土王一个下马威，所以，在震碎白袍时特意露了一手——白色袍子并非完全粉碎，而是刚好粉碎成一个人行的样子，边缘部分却完全完好保存。

如此，远远看去，就好像一个人，刚好被一件宽大的袍子中被挖去。

这是非常明显的示警和轻蔑。

而且一直悬挂于柱子的顶端——因为，那样的高度，一般人是无法达到的。

小土王，无论身在何方，也不可能不知道这事。

可是，小土王居然忍了下来，几个月也不发作。

凫风初蕾对小土王好奇到顶点的同时，戒备心也达到了顶点。

这样忍耐力强大之人，一旦爆发，那杀伤力也是千百倍扩增的。

她和委蛇，不敢暴露行踪，只趁着夜色，无声无息靠近九黎碉楼。

昔日死寂一般的九黎碉楼，老远就听得一阵嘈杂声。

但见灯火通明，人头攒动，很显然，附近的百姓全部躲在了这里。

他们应该躲了这么长一段时间，却一直不见敌人，有家又不敢回，一个个便心浮气躁。

有小孩的哭声，有老人的咳嗽声，但大多是妇女的斥责声……果然，全是老弱妇孺，无一壮年。

不过，每一层碉楼，都有巡逻的士兵。

他们的装束，全是凫风初蕾早前见过的，小土王护卫队的装束。

而自跑马道开始的红花，更浓更密，尤其，到九层碉楼下面时，几乎遍地都是红花。

但凡偷袭者，要想越过此地，必须经过红花。

那红花宽约几丈，方圆都围了，纵然是一般的偷袭者，也无法一下纵身几丈远。

小土王显然是算准了，敌军绝不敢深入，就算深入了，也是全军覆没。

这点距离，当然难不倒凫风初蕾和委蛇。

可是，她并不打算越过这层红花。

毕竟，她就算上去彻底杀了这一干老弱妇孺也无济于事。

顶多从他们手里抢一点粮食，其余，没有任何价值。

而且，在没到最后一步之前，她根本不打算这么做。

她只是和委蛇无声无息潜入了小土王的那间巨大的木屋。

屋子里，十分空旷。

没有月色，星光也并不明朗，她站了好一会儿，直到目光逐渐适应了黑暗，才发现这屋子为何那么空旷了——满地被自己打碎的白色袍子统统不见了。砸烂的那些兽骨粉尘也被清扫。

此外，这屋子没有任何变化。

甚至没有任何生气。

随手一摸，有细细的一层灰尘。

很显然，这里一直没有人。

小土王也从来没有回来过。

小土王，根本不在这里。

她忽然想起丽丽丝的话“白衣天尊，是不是根本不存在？要不然，几年战争下来，却谁也没见过他露面？”

别人也就罢了，她可是满世界追着东夷鬼兵，并且两次深入三苗之地，却从未发现小土王的踪迹。

莫非，这什么白衣天尊，真的只是一个噱头，只是东夷联军装神弄鬼？

那个黑发黄脸的大元帅才是真正的小土王？

她正要转身，委蛇忽然发出一个警示讯号。

她本能靠墙而立，金杖在手。

可是，四周并无任何动静，只看到东北角落里，一道金色光芒。

她一怔，立即奔过去。

金杖轻轻一挥，将一面倒地的头盖骨拨到了一边。那个头盖骨很大，绝非人类，而是一种巨型动物的。

就在这个巨大的头盖骨下面，压着一本小小的册子，而光芒，便是从这本小册子里散发出来的。

小册子，全部用纯金打造，上面，是稀奇古怪的文字。

凫风初蕾翻了几页，忽然想起鱼凫国藏宝库里的各种金册，全是蚕丛大帝和柏灌王时代留下来的风土人情等等。

可是，这金册上面的字，却和鱼凫国藏宝库的完全不同。

字很简单，可凫风初蕾一个也不认得。

她记忆过人，从小见多识广，可是，无论是鱼凫国还是大夏，甚至西方诸国，都不是这样的文字。

委蛇也好奇地仔细看了看，摇摇头，不知道究竟是什么文字。

凫风初蕾将小册子藏好，干脆沿着一排的兽皮，各种头骨检查过去，只可惜，除了这本小册子，再也没有找到任何东西。

走到门口，正要出去，回头一看，只见墙壁上的兽皮反射着黯淡的星光，一股诡异而凄凉的冷清油然而生。

她没有惊动任何人，悄然出去。

越过红花从时，夜已深去。

孩子的哭声，妇人的呵斥，都已经听不见了，只有巡逻士兵的脚步声，十分清晰。

忽然，她注意到碉楼的第三层，一人伫立。

那是一个浑身黑色袍子的巫师。

装束跟她所见过的枯枯法师一模一样，唯一的区别是，这巫师头上有一道银色的发箍。

很显然，这巫师地位很高。

她忽然心血来潮，金杖扬起，满地的红花顿时在夜色之中发出簌簌的哀鸣，一时间，夜空中飞花纷纷，花落满地。

银发巫师目光如炬，一挥手，将蠢蠢欲动的侍卫阻拦，飞身下来。

银发巫师居然徒步站在红花从中。

他一身黑袍，黑色的高帮靴子，可是，敢于站在这样的红花从里，绝非等闲之辈。

这是一个老头。

跟枯枯法师相比，他银发银盔，夜色下，倒颇有点仙风道骨的样子。

难道这个人就是什么白衣天尊？

可凫风初蕾立即否认了这个念头，因为，白衣天尊绝无可能凭借自己一番威胁便真的不穿白色袍子了。

但是，他的好奇心比凫风初蕾更浓。

当他看到居然有人也徒步站在红花从里，岿然不动时，脸色顿时变了，大喝一声：“何方妖孽，竟然胆敢来我九黎碉楼捣乱？”

回答他的，是一道金光。

金杖劈头盖脸就向他打去，随即响起呵呵的笑声：“老头，识趣的赶紧叫你们的什么小土王滚出来……”

老头避开了这一击，也十分狼狈，只见他一挥手，黑夜之中也看不清楚任何东西，但凫风初蕾就是感觉有什么东西奔向自己的面门。

委蛇大叫：“少主小心。”

金杖一挥，一道金光将她彻底包裹在里面。

金光里，没有任何活物，甚至没有任何虫蚁毒蛇。

她疑心是三苗的蛊毒，无色无味，也不敢大意，急忙越开几丈远。

银发巫师哈哈大笑：“上一次来捣乱，被你跑掉，可今日你就没有这么好的运气了……”

四周，暗影耸动，已经四面八方将凫风初蕾包围。

可是，他们全在花丛之外，隔着十几丈远的宽度，再也不敢冲过来。

只有箭簇，雨点般射来。

蛇尾席卷，箭簇纷纷坠地。

老头一挥手，攻击暂时停止了。

凫风初蕾立即道：“小土王到底在哪里？你叫他出来见本王。”

“什么小土王？你竟敢蔑称天尊？”

“哈哈，东夷族首领自来就是土王称号，外界也都叫你家主子为小土王，怎么，有哪里不对劲吗？”

“天尊就是天尊，你竟敢对天尊不敬？”

凫风初蕾听他的声音真的充满了愤怒，更是好奇：“你们在蚩尤的地界，竟敢妄称天尊。要是蚩尤真的泉下有知，该作何感想？”

“纵蚩尤大神在世，也得以我家天尊为尊……”

“啧啧啧，好大的口气！蚩尤大神都得让着你家天尊？哈哈，蚩尤可是和黄帝争霸之雄杰，你家天尊算老几？还蚩尤也得让他三分？莫不成是炎帝、黄帝了？哈哈……”

银发老头大怒：“黄帝算什么东西？无非是凭借阴谋诡计篡夺江山而已。他也幸好是运气好，死得早，否则，连善终都得不到……”

凫风初蕾听他如此之大的口气，也吓一跳，扬声道：“你连黄帝也不放在眼里，你又是什么东西，敢这么大的口气？本王看在你一把年纪的份上，也不跟你计较。老头，你还是回去叫你们那什么小土王出来，否则，定叫你尸骨无存……”

“你这区区黄口小儿，岂能劳驾天尊？也罢，老夫就先拿下你再说……”

周围的侍卫听得这话，都蠢蠢欲动。

凫风初蕾忽然扬起金杖，对准红花，哈哈大笑：“你们要来送死，那也怪不得本王了……”

众人仓皇后退，却哪里来得及？

只见漫天花瓣就像长了眼睛似的，追逐着众人的头顶缓缓落下。

想那些逃命之人，速度是何等迅捷？可是，居然赶不上轻微花瓣的速度，银发老头见她如此声势，也不由得变了脸色，只厉声道：“你等速速退下。”

可是，已经来不及了。

周围赶上来的士兵，就像中了魔咒似的，哀嚎声此起彼伏，很快，就在红花丛中化为了一滩又一滩的血水。

其他闻讯而来的士兵见势不妙，掉头就往碉楼跑。

可是，蛇尾的速度比他们更快。

就在碉楼的大门即将关闭时，庞大的蛇躯生生卡住了大门，上百名士兵生生被阻在了门外。

纵然银发老头要出手，也来不及了。

只见金杖过处，士兵们头上就像下了一阵红色的花瓣雨。

无论他们的本领多么强大，也来不及发挥了。

几百名士兵，全部化为了一滩血水。

唯有一个少年，不过五六岁模样，赤足单衫，手里捏着一把匕首，可能是趁着大人不注意跟着偷跑下来，竟然大喊：“敌人在哪里？我也要杀敌人……”

眼看，花瓣就要掉落他头顶。

赤足也要踏上旁边的血水。

其余待要从三层赶下来的士兵，跑到半路，听得这声音，又看到这场景，却已经来不及营救，只纷纷关了二层以上的大门，目瞪口呆站在原地，就连弓弩手也忘记了继续射击。

众人都死死盯着那孩子。

可是，他还继续往前走。

银发老头距离太远，也来不及营救。

委蛇哈哈大笑：“臭小子，你小小年纪也敢来送死。你妈妈没教你躲避危险吗？”

老头气得浑身发抖，忽然脱下黑色袍子，就像一团黑色的乌云，猛地就像凫风初蕾兜头罩来。

这一下，尽力十足，凫风初蕾不敢大意，身子一侧，便再次退回了红花丛中。

随即，整个碉楼都听得一声低喝：“小孩，站好了！”

下一刻，二层碉楼就发出一声惊天动地的哭喊：“姆妈……姆妈……”

竟然是刚刚差点丧生花海的小童。

所有人，不敢置信。

这么远的距离，这么高的楼层，居然能将一个小孩稳稳抛过来。

而且，是敌人！

黑色长袍，落在地上。

竟然不是袍子，而是一道黑气，一瞬间便钻入了地下。

随即，周围的红花便迅速萎缩。

一瞬间，大片红花竟然全部死了。

再一看，那银发老头身上居然又多了一件黑色袍子——很可能他穿的根本不是袍子，而是一身黑气。

能将黑气一层一层穿在身上，这得是什么级别的巫师才行？

相比之下，枯枯法师简直就是个不入流的法师了。

委蛇吓一跳：“好厉害的巫蛊之毒。”

凫风初蕾识得厉害，不敢恋战，只飞跃而起，猛地踏过了跑马之道，才远远停下，朗声道：“老头，你给本王听好了，今晚暂且饶你一命，也饶你东夷族一命。你记得转告你们那什么小土王，他没资格叫什么白衣天尊。土王就是土王，土鳖怎么都变不成天尊。你告诉他，本王令他速速退出大夏和白狼国全境，如此，本王可以对他既往不咎。否则，他的这支侍卫队，便是他的下场！”

银发巫师震怒，随手一抛，又是一股黑气追来。

可是，一人一蛇，早已远去。

夜风中，只有那惊魂未定小儿的拼命啼哭，妇女仓皇的安慰。

侍卫们到了半途，却又不敢下楼，只是胆战心惊问：“大法师，还追不追？”

银发老头摇摇头，死死盯着满地已经化为血水的几百士兵，长嘘一口气。生平，从未见过能在红花从里来去自如之人。

谈笑之间，杀死几百精兵也就罢了，她竟然能徒手在自己的巫蛊之下，将小小孩童救出死亡之谷。

这种本领，他自忖也做不到。

杀人放毒是他的强项，可救死扶伤，就不行了。

再看己方这几百人，也可以说，是全部死于红花之下。

也变相死于自己手下。

用毒之人，反而被毒，岂不是天大的笑话？

可是，他盯着那金色光芒消失的方向，也不敢贸然追赶。传说中，鱼凫王一根金杖四面幻变，更何况，前面还有几万四国联军，他怕有闪失，只得几步，便退了回来。

闻讯而来的枯枯法师，远远地看着满地红花，心有余悸。

他是从那间巨大的木屋而来。

他惊惶地看着大法师，支支吾吾：“大法师……就是她……就是这个鱼凫王……上次就是她……”

大法师叹道：“当时，我还不信世界上有如此厉害的女子，今日亲眼所见方知，原来果真是天外有天，人外有人！”

“可是，这里怎么办？”

枯枯法师看着满地红花，很是发愁，眼中还有隐隐的畏惧之情，声音也很低很低：“天尊马上就要回来了，我们就算马上修复，也无法令这片园圃复生。再说，天尊的静修处，也被那鱼凫王弄得乱七八糟，我们该如何向天尊交代？”

大法师尚未回答，只见一便衣侍从跌跌撞撞跑来，边跑边喊：“不好了，不好了，老天尊不见了，老天尊不见了……”

大法师面色大变：“老天尊？”

可是，他立即意识到，不见的是老天尊的头盖骨。

枯枯法师失声道：“天啦，老天尊的头盖骨那么大，她怎么拿得动？”

“估计是那条双头蛇趁乱带走的。”

大法师一跺脚，气得银发乱晃，“这可如何是好？快，马上追上去，无论如何要夺回老天尊的头盖骨。”

一人一蛇，没有片刻停留。

身后，追赶之声很快便被远远抛在了后面。

一直跑出百十里路，确信银发老头等人追不上来了，凫风初蕾才停下脚步。

身后的委蛇，满头大汗。

它背负那块巨大的头盖骨，但觉沉重无比，竟然如一头牛似的。它本体已经力道十足，又加上服用了不周山之果，更是力气倍增，平素别说是一个头盖骨，就算是真的扛着一只牛，也不费什么力气。

可是，这头盖骨，比牛还重。

它纵谈不上气喘吁吁，但是，也并不如寻常那么举重若轻。

但是，它的速度还是很快。

因为，少主已经连续发出了指令：“万万不可停留！看来这头盖骨对他们来说很重要，否则，不会贸然来追赶我们。”

纵然银发老头，也对她颇为忌惮，而且屡次在她手下吃大亏的侍卫更是早就吓破了胆。

按理说，这些人怎么都不敢斗胆追来，可是，也要跑了百十来里才彻底甩脱了追兵，也是奇怪了。

她很清楚，必须尽快带着这块头盖骨赶回大营。

从半夜，到黎明，再到晨曦初露，直到临近晌午，一人一蛇才回到了大营。

涂山侯人闻讯赶来，但见一人一蛇不过一个夜晚便赶了个来回，也好生佩服。可是，当他看到那个巨大的头盖骨时，不禁好奇到了极点：“这是什么？人的头盖骨？可是，就算是巨人的头盖骨，也没有这么大吧？”

巨人，他是见过的。

防风国的首领在万国大会上捣乱，一拳砸裂了九鼎。可是，纵然巨人身高几丈，但是，他们的头盖骨也无非三尺大小。

可这个头盖骨，起码有半丈大小，竖起来时，约莫有一人高。

活人的三尺头颅是包含了血肉皮毛，可这个头盖骨是光秃秃的骨腔，可以想象，他要是活着时，那颗头更会大上至少一两尺。

到底是什么人，才有这样大的头盖骨？

凫风初蕾也顾不得解释，只是蹲下去，仔仔细细地看这个头盖骨，从牙齿，到下巴骨，再从口腔到鼻腔。

站起来时，她也只能平视这头盖骨的眼睛——当初头盖骨是倒下去放着，完全看不出有这么高。

她的个子，在女子当中，已经算高挑者，可站着才和一个头盖骨齐平，也不由得骇然：“这人生前，起码有十几丈高。”

涂山侯人心里一动：“巨人最高者，也有十几丈高。”

“可是，巨人的身高之外，头是成比例的，但这个头颅几乎是正方形的，跟巨人的形象完全不同。”

委蛇也道：“真不知道，那个小土王把这么一个巨人骨头放在屋子里到底是什么意思。”

涂山侯人骇然：“你们跑了几百里来回，把这么大一块骨头生生扛回来了。”

委蛇摇了摇双头，苦笑：“可不是吗？几乎把我累坏了。这还是我几年来，第一次觉得疲倦。这块头盖骨，比一头犀牛还重。”

骨头虽然高大，可早已干枯，再重会重到哪里去呢？

涂山侯人上前一步，随手一提，尽管他早有准备，还是大吃一惊：居然提不起来！

他再试一次，用了全力，居然那头盖骨只是晃了一下，根本提不起来。

他这才呆了，喃喃道：何止是比一头犀牛还重？简直是比一头大象还重了。

这话，还真不是他替自己面上涂金，自我解嘲，众人都知道，他劈天斧之下，力能斩蛟，可面对这一块骨头，居然纹丝不动，又如何不震惊？

委蛇笑道：“启王子也别沮丧，我可是服用了不周山之果，才增加了力气，你举不起，也实属寻常。”

涂山侯人苦笑：“我何止是举不起？我是根本无法晃动。委蛇，这下，我是真的服你了，你可比我厉害多了。”

凫风初蕾却一直凝视着那个头盖骨，“你们说，这到底是谁的头盖骨？”

涂山侯人一看到头盖骨便在想这个问题，听她提起，便缓缓道：“这是九黎地界，九黎是蚩尤的大本营，莫非，这是蚩尤的头盖骨？”

蚩尤不是一个人，而是八十一个人。

传说中，九黎有9个部族，分别由81个蚩尤统领，但是，他们最大的酋长，也叫蚩尤，号称大蚩尤。

蚩尤兵败后，被黄帝斩杀，将其肢解，四分五裂埋葬于世界各地。

据说，从极西之地，到极东之地，都有蚩尤的尸骨，几万年来，从来无人能准确得知蚩尤被埋葬的全部地址。

委蛇也道：“传说中，蚩尤是巨人一族最勇猛之人，号称战神。可能也只有他，才会有这么巨大的头盖骨了。”

它这样说，还是基于那个银发大法师。

大法师虽然对黄帝极为不敬，可言辞之中，却一直尊称蚩尤为“蚩尤大神”，很显然，他就算不是蚩尤的后裔，也是蚩尤有关的人员之一。

可凫风初蕾却摸出怀里的金册子，仔细看了看，又再看那个头盖骨。

那个金册子上的字，一个也不认得。

涂山侯人奇道：“这是什么？”

她随手递给他：“你认识这些字吗？”

他仔细翻了几页，立即摇头，别说认识，这样的字形，他简直连看都没有看见过。

凫风初蕾很是失望，这本金册子很显然和这个巨大的头盖骨有关，若是能认识，事情就好办了，也许，连小土王是什么人也能知道了。

委蛇笑道：“一定是蚩尤，此外，也不会有别的人了。”

她随口道：“也许吧，不过，也不用去管了，反正若真是什么重要人物，那个小土王一定会追来的。”

可是，内心深处却认定：这个头盖骨，绝对不会是蚩尤。

民间传说，不足为信。

想那黄帝，出自太阳，蚩尤也是半神人。既然如此，黄帝肯定不可能相信那些无稽之谈，什么把蚩尤大卸八块便能阻止蚩尤复生作乱。蚩尤又不是鬼，怎会自行拼凑身体？

黄帝真要这么做了，可能，他就不是全世界使用核子武器的四面神一族，而是一个巫师了。

事实证明，巫术根本灭不了世界，阿格尼亚和维马纳才行！

按照百里行暮的说法，上古大神，只有一次重生的机会，黄帝蚩尤等人早就用掉了，至于蚩尤的尸骨埋在何方，又有何意义？

更何况那个银发老头的言谈之中，也并未把蚩尤放在第一位，更看重的只是那个“天尊”——所以，身为天尊，又岂会将蚩尤的头盖骨放在最醒目的地方？

她可记得清清楚楚，这头盖骨面南背北，那是帝王之座。

再仔仔细细检查头盖骨，发现头盖骨保存得非常好，根本没有任何损伤击打的痕迹，尤其，与颈部连接的地方，没有任何砍杀屠戮，应该是很自然分离的。

光这一点，便足以证明，此人绝非兵败后被大卸八块的蚩尤。

上一次可能是骷髅太多，兽皮太多，她一心关注白色长袍，忽略了这一点。

而且，从头盖骨倒地的情景看，正因为太重，可能打扫的杂役搬不动，又怕冲撞了什么，便只好任其倒下了。

忽然一拍脑袋，是了，春媚得来的消息里称，服侍小土王的只有两名侍从，此外，任何人不能进入木屋。

涂山侯人尚且不能移动这头盖骨分毫，很显然，那两名侍从之力，是根本扶不起来的。

能让白衣天尊摆在面南背北位置的，这世界上，到底什么人，或者到底哪一位大神才配此等待遇？

连续三天，沿河打退了不下十股的大大小小登陆之敌。

多则十几艘舟楫，少则一艘，无一例外，全被击溃。

其中有一股东夷联军组建了多达十七艘的舟楫，选择了白狼国士兵把守的最薄弱地段强行登陆。

每一艘小船里装载了近二十名士兵，并且每一艘小船里都有一名“鬼兵”——当巡逻的士兵发现时，已经来不及了，十几艘小船已经全部靠岸，三百多联军蜂拥而上。

其他联军见有机可乘，立即纷纷开始渡河。

忽然，黑暗中的河对面一片惨呼之声，只见那些东夷联军，就像破碎的木偶一般，被抓起来，重重地往河中砸去。

“鬼啊……”

“鬼来了……”

黑暗中，这声音传得很远很远。

对岸的东夷联军，听得清清楚楚。

东夷鬼兵，居然呐喊鬼来了。

好几艘刚刚靠近的小船，生生被砸翻。

不一会儿，几百人全被扔进河水里，差点令河水为之阻塞。

其他船只要撤退，哪里来得及？

尚未掉头，便被纷纷射来的箭镞射中，所有渡河之人，几乎无一幸免。

待得天亮，闻讯赶来的联军隔河观察，但见对岸风平浪静，居然连巡逻的士兵都没有一个，不由得更是胆战心惊。

连续几次交手，所向无敌的东夷联军纷纷惨败，这时候，他们才明白，原来，并不是敌人以前太过软弱，而是敌人怕鬼——可现在，敌人自己也弄来了一些鬼！

东夷联军，反而慌了手脚。

这边，小狼王躲在临时营帐里哈哈大笑。

在他面前，是两只十分高傲，昂起头走来走去的迅猛龙。

他借口人手不足，强行要了两只迅猛龙，连续几日下来，一心讨好迅猛龙，喂养最好的食物，不停逗弄，戏耍，很快获得了迅猛龙的信任。

他本就是一个玩性十足之人，心血来潮，干脆捡了东夷鬼兵的银角马装饰，做了几个鬼面具挂在迅猛龙身上。

待得东夷联军强行渡河，他佯装不知，放任其上了河岸，这才放出迅猛龙。

黑暗之中，东夷鬼兵的鬼枪也无法很好地瞄准，一旦落空，便被迅猛龙扑上，反而让他们看到了两个硕大无比的牛头马面——一下就能扭断人的脖子，除了阎罗王还有谁？

而且，直到死，他们也不知道是迅猛龙，只以为是可怕之鬼怪。

此战之后，四国联军的阵营里有了鬼怪为帮手的消息便不胫而走。

东夷联军人数虽然多，可是，却再也不敢轻举妄动了。

主帅阵营里，凫风初蕾召开了一次会议。

虽然连连取得胜利，可是，她的心情丝毫也不轻松。

小狼王见她沉着脸，奇道：“我们前天才打退了东夷联军的进攻，估计他们短时间都顾不上我们了，你为何还闷闷不乐？”

她低声道：“我实话告诉你们吧，我们得速战速决。”

“速战速决？”

“我们的粮草，已经不足十天了！”

小狼王目瞪口呆：“你不是说，准备了足够三个月的粮草吗？怎么我们才在这里呆了不过半个多月，你就说只剩下十天粮草了？”

涂山侯人沉声道：“小狼王，你也不想想，就光凭借三苗之地的粮库，能提供五万大军三个月粮草吗？”

他大叫：“你们一直在唱空城计？”

“不然呢？直接告诉将士们，只有不到一个月的口粮，而对面有20万的东夷大军？”

小狼王气急败坏：“瞒着将士也就罢了，可是，你们连我也瞒着。现在不到10天的粮草，要是东夷大军按军不动，拖也拖死我们。完了，完了，鱼凫王，当时你怎么就敢轻易冲过来？这不是自投罗网吗？”

所有人都看着凫风初蕾。

驻扎河对岸半个月之久，小的战争无数次，可是，连白衣天尊的面都还没见到。

天尊不出，战争不止。

退到九黎河对岸，便是为了吸引天尊出场，没想到，他还是按兵不动。

而且，看样子，天尊根本就还没有回过九黎。

凫风初蕾已经无法等下去了。

她决定铤而走险。

“我们得提前和东夷联军决战！”

小狼王狐疑：“五万人迎战20万人？”

丽丽丝纠正他：“目前来看，是五万人迎战十五万人！”

“哈，你们自忖能赢？”

小狼王毫不客气：“我们就算取得了胜利，可无非是凭借个人能力，而不是军队比人家厉害。可到了决战的时候，就要拼整个军队的素质了。你们认为，我们这几万人足矣抵挡十几万敌人？”

涂山侯人却摇头：“光抵挡东夷联军其实没太大作用，你们别忘了，白衣天尊尚未出场！”

小狼王头都大了：“没错，十几万联军我们都对付不了，再加上那个什么天尊，就更没辙了。”

丽丽丝也叹道：“这几年，从来没人见到过白衣天尊，到底此人存不存在都不知道。万一真有此人，只怕，绝对是个非常厉害的角色……”

凫风初蕾抬起头，正要说什么，只见委蛇走进来，面色并不是很好看。

委蛇递给她一封密函，正是刑男送来的。

她看完，面无表情：“大费好意提醒我们快快撤军，能逃多远就逃多远！”

密函，是刑男写的，措辞很隐晦，但态度很明显：你们快走，天尊快回来了，若是在他之前没有离开，你们便走不了了。

虽然是刑男的密函，但可以肯定这是大费的态度。

众人才分外震惊，大费竟然害怕此人到这样的地步！

小狼王站起来：“我认为大费说得对，我们该马上逃命。”

丽丽丝却道：“你没听说天尊马上要回来了吗？也许我们逃命都来不及了。”

“管不了了，能逃一个是一个，你们不逃，我得先走了……”

凫风初蕾淡淡地：“小狼王，你是打算你一个人逃呢，还是带着你的两万狼少年一起逃？”

小狼王悻悻地：“那你说怎么办？”

她还是淡淡地：“小土王真要回来了，那就再好不过了。我等了他几个月，总不好意思在他回来之前，临阵脱逃吧？”

“你待如何？”

“抓住他，为天下铲除一个祸害！”

小狼王死死瞪着她，干笑两声：“好吧，鱼凫王，我就再信任你一次。我倒要看看，你到底能不能斩下天尊的头颅！”

话音未落，警报声响起了。

众人立即冲了出去。

营帐外，东夷联军开始了对峙以来的第一次强攻。

但见石桥上，一队一队的重甲兵举着盾牌，掩护着后面的弓弩手，而弓弩手后面则是两架巨大的抛石机，抛石机用铁链子删着巨大的铜球，利用上百士兵的力气，准备将铜球抛出去。

与此同时，几乎上千只小船一起下河。

因为河面只有一百多丈宽，没法出动大船，所以，他们只能用小船运载，而且，是这半个月来连夜赶造。

很显然，这一次，他们非要凭借人数的优势，强行渡河了。

五万四国联军，在几十里河道，和东夷联军展开了第一场大规模的决战。

上千艘小船也就罢了，可是，两架抛石机却凭借着重甲兵的盾牌，在一丈一丈地接近封锁桥段的巨石阵。

四国联军，最怕的便是这种抛石机，因为，只要对方人数足够，战斗力持久，这种抛石机无论多么坚固的城墙都能砸毁。

但凡让他们靠近五丈之内，巨石阵就很难保住了。

巨石一垮，联军必将长驱直入，后果不堪设想。

当务之急，唯有阻止抛石机的靠近。

可是，东夷联军人数太多，每倒下一批，又冲上来一批，到后来，他们干脆踩着同伴的尸体，直接冲上来。

投石机，距离巨石阵已经不足十丈远。

小狼王亲自率领四只迅猛龙，安排上万狼少年四处斩杀企图靠岸的小船，丽丽丝的女射手们隐藏在巨石阵后面，每一百人为一组，轮番上阵，并不给敌人喘息之机，几乎百发百中。

饶是如此，直到女战士们箭簇都快用光了，也阻挡不了蜂拥而上的敌人。

涂山奉朝也披挂上阵，大刀在手，指挥大夏将士利用早已准备好的石头瓦砾发动反击，尽量节省弓箭。

战斗，从早上开始，直到晌午，东夷联军死伤无数，可是，进攻的势头却丝毫也不停止。

最可怕的是，沿途，已经有成千上万的东夷联军从小船登陆，成功突围，逼得鱼凫国和大夏的士兵不得不沿途阻击，和东夷联军展开了贴身肉搏。

防守巨石阵的，只剩下涂山侯人。

他举着劈天斧，全神贯注凝视那两架慢慢逼近的投石机，正寻找最佳机会出手。

只要投石机不成功，战局，便不会轻易改观。

在涂山侯人两边，则是各国精挑细选的射击好手，他们已经学会了鬼兵的鬼枪，准备在最关键的时刻，将投石机上的士兵射杀。

因为每一只鬼枪里只有几颗鬼弹，他们不敢浪费，只能屏息凝神，静等涂山侯人的命令。

对面，那个黑脸黄发的将军，依旧站在桥头，神态十分潇洒地看着这一切，仿佛在欣赏一场叫做战争的戏剧。

不时，他也极目远眺，想看一看敌方阵营里的统帅，可是，从早上到晌午，从晌午到傍晚，那一抹红色的身影，一直没有出现。

渐渐地，他的悠闲神态也不见了。

他只是看着天边的夕阳，再眺望己方的投石机——不过一百多丈的距离，就像是万里长途，竟然从早上到黄昏，都无法靠近。

因为，到了最后几丈远时，就一步也不能动了。

可是，四国联军也无法令投石机后退，甚至，稍不留心，投石机又再往前几尺。

终于，东夷联军的进攻速度慢下来了。

渡河的小船，也停在河中心不动了。

而且，对岸的搏斗，也轻了许多。

可是，涂山侯人心里却一点也没轻松，相反，他举着劈天斧，极其紧张地瞪着天空，心里，被一股巨大的阴影彻底笼罩。

黄昏，即将来临。

月色，慢慢升起。

不是满月。

是上弦月慢慢开始变圆的状态。

距离十五，还有几天。

可是，他还是非常紧张。

鼻端，全是浓郁的血腥味，空气中吹来的，都是厮杀之气。

忽然，东夷联军的攻击全部停止，所有士兵，迅速从桥上撤回了对岸。

只有两架空荡荡的投石机和堆满桥梁的死尸。

涂山侯人意识到，这是毁灭投石机最好的时候，他举着劈天斧要冲出去，可是，却本能地抬起头，看了一下天空。

歌声，从天空中飞来。

悠扬，婉转，欢快，缠绵。

成千上万的落头人，就像成千上万盏灯点亮了这片三苗之地的夜空。

女子长发青丝，红唇翕张，人人皆有美貌如花的容颜；

男子发髻高悬，英伟阔达，人人皆呼风唤雨豪迈大笑。

至于黄发垂髫，则童颜鹤发，如云中仙人，腾云驾雾。

可是，他们张开嘴巴的时候，能看得清清楚楚——歌声，是从他们长达半尺的尖锐利齿之中发出来的。

这样的满口利齿，一下便可以咬断一个人的喉头。

此时，他们唱着歌，跳着舞，在半空中幻变成各种各样的阵型，就像一场盛大的集会。

这样的奇景，原本万年一遇。

可是，四国联军却无心欣赏。

他们最怕的一幕，终于来了。

落头族，终于出现了。

东夷联军跟他们一样等不及，提前展开决战了。

黑发黄脸的将军笑了，嘴里哼了一支曲子，然后，静看晓风残月，江花如水。

尽管早有心理准备，可是，当看到这么多没有身子的鬼头在天空中飞舞，再是胆大的士兵，也勇气顿消。

原本严阵以待的阵容，瞬间就被冲散了。

蛇尾席卷，双头蛇幻变成最大的原型，连声怒吼：“别乱了阵型，别怕，他们不是鬼，只是人，只是落头人而已……只要抓住他们的头，他们便再也回不到身体上了……”

蛇尾连连摇摆，七八只俯冲下来的鬼头被扫落地上。

大熊猫嗷叫着，竟然一跃一丈多高，生生抓下两只落头人，重重砸在地上。

鱼凫国士兵多次听委蛇谈起落头人，并不如其他人那么害怕，所以，成了对付落头人的主力，他们大着胆子，挥舞兵器，可是，毕竟第一次见到这样的奇景，各个皆以为是鬼怪，原本十成的战斗力，连三成都发挥不出来，纵有力高胆大者能击败几个落头人，但大多数只能且战且退，甚至自保的力量都不足。

白狼国的士兵沿途分散阻击企图渡河者，本就十分分散，也不是落头族主攻的对象，因此，远远看到，便一个个望风而遁。

可大夏士兵就惨了，他们早已被落头族吓破了胆，一看到这些尖牙利齿的怪物又来了，一个个先怯了半截，待得身边连续有人倒下，便再也无可收拾，只纷纷抱着头，四处逃窜。

这一逃窜，败局便定。

饶是涂山侯人举着劈天斧连声喝止也无济于事，大夏士兵丢盔弃甲，转身就跑，只听得半空中，落头族们哈哈大笑，就像玩儿似的，俯冲下去，又俯冲上来，好像在嘲笑这些不堪一击的废物。

鱼凫国军队，更加独木难支，很快，也开始丢盔弃甲。

落头族们却如长了眼睛似的，有上百人，径直飞到巨石阵的上空，那些原本就胆战心惊的鬼方女战士就遭殃了。

她们人数虽然少，但是整个联军之中素质最高的军队，并且见多识广，也大多参加过对战大费的猛禽大军。

可是，猛禽，毕竟不是没有身子的头颅。

所谓百闻不如一见，但凡一般人看到这些落头人已经胆寒心裂，她们纵然再是大胆，可是，也不由得胆怯。

只听得嗖嗖几声，丽丽丝张弓搭箭，连续射杀了几十名落头人，其他女战士也纷纷射击，无奈，落头人俯冲速度极快，其中十几只俯冲下来，只听得连声惨叫，便有十几名女战士被咬断了脖子。

黑发黄脸的将军一挥手，早已蓄势待发的一群士兵便停下了脚步。

此时，本是发动投石机的最好时刻。

可是，落头族只认阵营不认人。

东夷联军也不敢靠前送死。

他们只是静静欣赏着对面震天价的惨呼，逃亡，成群成群倒下去的惨景。

敌人若是死光了，当然就不用投石机了。

静静等待吧，这月色下的死亡，就像一首诗的乐章。

黑发黄脸的将军忽然觉得很寂寞，然后，长长叹息一声。

四国联军即将全军覆没，这世界上，就再也找不到对手了。

多么遗憾。

可是，他还是没有掉以轻心，他一直注视着河对岸的场景，寻找那一抹红色的身影。

没道理，在决战的时候，她忽然不见了。

可是，从早上到黄昏，她真的一直没有露面。

不止他在奇怪，就连奔走呼号的小狼王和丽丽丝等都很奇怪。

可是，他们已经顾不得了，只能用尽全部的力气抵挡落头族的进攻。

小狼王挥舞狼牙棒，连续打翻几个落头人，可是，下一刻，更多落头人便围在了他的头顶。

一青丝美人，歌声柔媚，笑脸迷人，香风如在鼻端，他一怔，美人儿的利齿已经贴在他的喉头，他仓皇仰身一倒，险险避开，可几名美女人头已经将他团团包围，他吓得嘶声大吼：“鱼凫王……喂……凫风初蕾救命啊……救命啊……”

丽丽丝乃百发百中的神箭手，可是，落头人实在是太多，而且全在周围，弓弩完全无法发挥作用，她只能抽出佩刀，贴身肉搏，可是，也渐渐处于下风。

反倒是涂山侯人，劈天斧每挥舞过去，便倒下一片的落头人。

落头人识得厉害，都纷纷避开他，转而攻击其他士兵，涂山侯人再是奋勇，也无法阻挡败局，只能提着斧头，看到哪里落头人密集就往哪里冲去……

一美艳女落头人的牙齿已经贴到了小狼牙的头颅，他却浑然不觉，眼前一花，歌声顿失，一只迅猛龙一把就撕裂了美女的头颅，玩具似的扔出去横扫一大片。

其他落头人见势不妙，纷纷避开，全部往士兵们攻击。

士兵，很快便一片一片倒下去。

就在这时候，对面一声哨响，黑发黄脸的将军，忽然发动了进攻。

迅疾如风的再也不需要任何装甲兵的掩护，直奔投石机，很快，两个巨大的铜球便被高高抛起，重重地击打在巨石上面。

火星四溅，巨石阵营，瞬间耸动。

涂山侯人大吼一声：“快，快阻止敌人渡桥……”

他提着劈天斧便冲过去，丽丽丝稍一犹豫，也率领女战士们冲过去。

这一下，落头族更是肆无忌惮，他们在半空中哈哈大笑，歌声就像是战鼓一般的喧嚣：

沙场！沙场！

沙场！沙场！

死亡！死亡！

死亡！死亡！

……

四国联军，几乎彻底绝望了，就连小狼王也快绝望了，他手里的狼牙棒挥舞得越来越慢，喘息越来越激烈，声音却越来越小：“完蛋了……真没想到，本王竟然丧身在这个鬼地方……凫风初蕾，我被你骗得好苦……”

……

投石机，再一次启动。

东夷联军，肆无忌惮。

黑发黄脸的将军看着那已经扬起的铜球，笑起来，在他身后，是早有准备的士兵。

呀，马上就可以顺利过河了。

战斗，竟然结束得如此迅捷。

多么遗憾。

轰隆一声。

铜球坠地。

可是，想象中的巨石阵并没有倒塌。

河水忽然涌起冲天巨浪。

两个巨大的铜球已经重重坠入了河水之中。

投石机旁的士兵根本来不及反应，哀嚎声便随着他们的身影，扑通扑通坠落河中。

半空，金光一闪，只听得重重的开裂之声，两架投石机竟然生生被劈碎了。

黑发黄脸的将军惊呆了。

就连漫天飞舞的落头人也歌声暂停，无不惊奇地看着那一道冲天而起的巨浪。

随即，一切归于平静。

只听得一声尖锐的长啸，落头人忽然加速，一起攻向四国联军。

黑发黄脸的将军，松了一口气。

可是，这一口气，立即又提起来了。

河对面的天空，忽然出现一道巨大的金色圆环。

金杖，就像一道霹雳，震碎了一切厮杀的喧嚣。

太阳神鸟金箔，就像是一圈明晃晃的太阳，忽然将夜空照得一片光芒。

“我！凫风初蕾！现任鱼凫王！命令你们所有落头族马上住手！”

隐隐的歌声，彻底消失。

天空，忽然一片死寂。

漫天飞舞的落头族忽然静止不动，女鬼们的青丝就像停止游弋的蔓草，老人的鹤发童颜也浮上了不安。就连好斗的男鬼，也收敛了半尺多长的利齿。

“秦岭，乃我鱼凫国边塞要害，千万年来，一直受我鱼凫国统辖治理。你等生活在秦岭山中，自古发誓臣服我鱼凫国。现在，竟敢和妖孽勾结，残害我鱼凫国大军，你们是不想再回老家了吗？”

落头人们，满面不安。

他们也许不认识那一抹红色的身影，但是，他们认识那金杖，认识那太阳神鸟金箔。

那是蜀王的权杖。

那是蚕丛大帝起，便威震天下的法宝。

落头族，自聚居秦岭的第一天，便发誓效忠蚕丛大帝，然后，是柏灌王——直到鱼凫王时代，因为颛顼没有太阳神鸟金箔，便不能再号令落头族了。

可是，蚕丛大帝早已立下规矩：太阳神鸟金箔在谁的手里，谁便是受天命的蜀王！

现在，这红衣华服的少女，金箔在手。

“本王命令你们，即刻返回秦岭之中，永远不许再出来骚扰外界，更不许再和东夷联军勾结！否则，你们的头颅便永远不会有机会和你们的身子相结合了！这也是本王给你们的最后一次机会！”

半空中，两只巨大的蛇头，就像两个天真无邪的小孩子。

委蛇哈哈大笑：“我鱼凫大将军杜宇，已经找到了你们落头族的老巢，你等天亮之前再不返回，你们的头颅就真的无法和身子结合，你们就死定了！哈哈哈，还是乖乖听鱼凫王的命令，赶紧滚蛋吧！”

话音一落，落头族们掉头就飞。

只见漫天的青丝红颜，童颜鹤发，眨眼之间，就消失得干干净净。

无论是倒在地上的士兵，还是站在地上的士兵，都目瞪口呆。

就连河对岸的东夷联军，也目瞪口呆。

征战多年，所向无敌，他们纵然前几次败在鱼凫王手下，也不过是小规模的失败，却不料，这一次决战，竟然遭遇如此惨败——最厉害的法宝，居然被鱼凫王几句话就喝退了。

黄脸将军反应极快，大喝一声：“马上渡桥！快……”

可是，这一次，再也没有投石机，也没有重甲盾牌，大步而来的是两名巨人。

他们清一色的共工战斧，此外，不再有任何的武器。

可是，涂山侯人，面色剧变。

好不容易才翻身爬起来的小狼王一看这阵势，再次哀叹一声：看来，真要完了。

两名巨人，一前一后。

他们不是一般的巨人，他们是巨人一族中至高者，每一人，身高皆在十丈以上。

每走一步，仿佛万古坚韧的巨石都在颤抖。

他们长手长臂，随手一抓，飞来的箭镞便被扫在河中。

而河对面，这样天柱似的巨人，还有整整七名。

这百丈宽的河面，忽然显得很狭小，这些巨人，徒步都能走过来。

那巨石阵就更加可笑了，对于一般人来说，的确是坚不可摧，可是，它们的高度尚不及巨人的大腿。

也就是说，巨人根本不需要什么投石机，一脚就迈过来了。

好不容易才在落头族的袭击下缓过一口气来的四国联军，彻底懵了。

他们眼睁睁地看着这两名巨人玩儿似的几步走来，然后，停在巨石阵前面。

守军，纷纷后退。

因为，巨人一伸手，便足以将阵里三十丈远的人抓住。

士兵们也纷纷后退。

整个桥头彻底空荡下来。

一个巨人，笑一声。

他的笑声就像是一阵惊雷，震得众人心都碎了。

众人大气也不敢出，步步后退。

就连为首的涂山侯人，也步步后退。

他的劈天斧，在巨人面前，就像是一只微不足道的蚂蚁。

万国大会上，他亲眼目睹巨人的威力，凡夫俗子，难以应对。

人类，从来无法单枪匹马迎战巨人，可是，要临时排兵布阵也来不及了。

所有目光，都转向鱼凫王。

只有鱼凫王，站在战阵前面。

太阳神鸟金箔已经消失，她手里拿着金杖，不言不动，只冷冷地看着那靠近的巨人。

就连委蛇也没有幻变本体，还是平常双头蛇的模样，也冷冷地看着那两名巨人。

为首的巨人，居高临下，俯视众生。

目光，落在凫风初蕾身上。

红衣华服，蜀锦王袍。

除了鱼凫王，还能有谁？

