第五十二章 杜宇
近乡情怯。

她觉得金沙王城也有了很大变化，可是，这变化到底是什么，她又说不上来。

适逢集日，但见金沙王城的大街小巷熙来攘往，川流不息，小贩们的吆喝，行人的笑闹，各地的商旅，璀璨的蜀锦……这一切，并未因为她这个鱼凫王的失踪而被毁灭，相反，金沙王城还是如往日一般热闹。

一切，都没有改变。

这世界，绝不会因为单独少了谁而被改变。

她很是欣慰。

此刻，她一身便装，戴一顶普普通通的帽子，和许多普普通通的行人一样，是这个街头最最微小的一部分——也因此，忽然觉得很安全。

那种近乡情怯的感觉忽然就消失得无影无踪了。

不必有国破家亡的伤感，更不必背负江山故国的悲哀，做一个普通人，其实最好不过了。

过了好久，她才隐隐想起，金沙王城，已经变得有点像九黎广场了——不对！准确地说，是九黎广场有点像金沙王城。

城市的格局，商业的布局，各种行道树，甚至那些形形色色的小吃……统统都带着金沙王城的痕迹。

除了九黎的红花取代了三十里芙蓉，其他，几乎大致是相同的。

想到这里，她忽然呆了一下。

炎帝出华阳。

天府之国之所以叫天府，并非空穴来风。

九黎广场并非是在复制金沙王城，某种意义上，他们是想在那里重建一个金沙王城。

一路往前，一路都是熟悉的景色。

她注意到，金沙王城其实并没有任何大的变故，也看不出白衣天尊或者涂山侯人在这里的任何影响，一切，跟以前差不多。

就连治安也没有恶化，商业种植，全都井井有条。

只是，经过王殿的那条路时，她稍稍驻足片刻。

只见那条长长的通往王殿的路，依旧一尘不变，甚至道路尽头的金红色大门也一尘不变。

至于守在门口的王家护卫队，他们的服饰，武器，仪容，也统统都没有大的变故，远远望去，竟然和以前一模一样，仿佛金沙王城从来就不曾易主似的。

她有点意外，但是，并不打算去追寻原因。

她回鱼凫国，并不是为了回金沙王城。

逛了几条街，买了一点小吃，她慢慢地踩着夕阳随着川流不息的人群出城。

快到城门时，她停下。

前面，有马蹄声传来，抬头一看，居然是杜宇。

她微微意外，在九黎的时候，杜宇备受布布等刁难，没想到后来居然安然无恙地回到了鱼凫国，这也算不幸中的大幸了吧？

只见杜宇策马前行，他也许是有什么心事，面上也没什么表情。

他独自一人，便装，腰上悬着一把长剑。

前方一阵躁动。

凫风初蕾定睛一看，只见一队人马匆匆而来，为首的是一个胖胖的半老头，跑得气喘吁吁，竟然是鳖灵。

鳖灵后面，跟着一队王家侍卫队。

鳖灵拦在杜宇面前，上气不接下气：“杜将军，我可终于找到你了……”

杜宇勒马，淡淡地：“你找我干什么？”

“今天晚上有一个很重要的宴会，是招待大炎帝国的商队，我觉得你应该出席一下啊……”

“我没时间。”

“那，过几天他们就要走了，必须有个饯别宴会，你参加一下吧……”

“我也没空。”

鳖灵叹道：“杜将军，你这是怎么了？每天都在外面游荡，也不管金沙王城的事情，这可不好啊。”

“金沙王城有你和卢相就行了，那些事情，你们看着处理就好了……”

鳖灵长叹一声，还是苦口婆心：“杜将军，我也知道你一片忠心，一定要找到少主。可是，你这是徒劳无功啊。在九黎的时候，你天天寻找，现在在金沙王城，你也每天到处寻找，恕我直言，少主怎么可能在金沙王城呢？你这样无头苍蝇似的，根本找不到啊……唉，少主肯定早就不在人世了，否则，早就回来了……”

杜宇还是淡淡的：“少主一定还活着。你等着瞧吧，鳖灵大人，少主一定会回来的。”

鳖灵就像看着一个疯子。

围观的众人也像看着一个疯子。

这个杜将军，已经不是昔日威名远播的杜将军。

他本是金沙王城一等一的传奇人物：镇守褒斜，偷袭落头族，曾经击溃大费，甚至多次击溃东夷联军……在他的将军生涯里，很少有败仗。

在少主离开的日子，他几乎成了鱼凫国另一位隐形的王者。

他的威名，远远在鳖灵、卢相等文臣之上。

尤其，当大将军厚普战死沙场后，他几乎是鱼凫国的第一武将了。

可是，现在，他已经变了。

他已经不再征战边关，甚至不再过问内事，他每天巡游街头，无所事事，到处寻找少主的下落。

甚至许多天不见人影，连商队的事情也不怎么过问。

可是，就算是傻瓜都听说了——少主早已死在有熊山林了，又怎会再回来呢。

若在以往，少主之死一定会引起轩然大波。

但现在，大家只是在遗憾之余，感到痛心和不安而已。

因为，现在的天下已经是白衣天尊的天下，战争已经停止，各国军队都已经解散——也就是说，无论有没有王者的存在，都不重要了。

鳖灵大人带回来的消息很确定：只要归顺白衣天尊，人人都可以保住平安。而且，白衣天尊特意优待鱼凫国，不但没有对鱼凫国做出任何限制，反而保留了鱼凫国的所有现状，包括鱼凫王的称号，这在全世界各国中是绝无仅有的。

只要没有战争的威胁，百姓们便不会在乎王位上坐的到底是谁。

所以，他们才这么惊诧于杜宇的表现。

虽然没有战争的威胁了，杜宇也不用镇守边关了，可是，鳖灵和诸位大人一直很尊敬他，也将整个王家仪仗队交给他了。可是，他却对王家仪仗队没有任何兴趣。

他甚至对鱼凫国的大大小小事情都不再感兴趣，但凡有人请示他时，他也总是推辞，说：你们去找鳖灵或者卢相吧。

久而久之，鳖灵已经彻底掌握了金沙王城的大小事情。

当然，这也和鳖灵的个性有关，他是楚国前来投奔的异乡人，性子圆滑，八面玲珑，无论是在九黎上下打点，还是回到金沙王城之后，平衡各种关系，他都做得井井有条。

这并不是什么坏事，毕竟，在现在的局势之下，有这么一个八面玲珑的人周旋于各种势力中才不至于左支右绌。

更何况，他还是鱼凫王亲自下令指定的——鱼凫侯。

也因为这个鱼凫侯，他的地位早已超然在杜宇、卢相等人之上了。

饶是如此，他对杜宇还是非常尊重。

就像现在，他依旧苦口婆心：“杜将军，你对少主的一片忠心我们都很清楚。我们也都希望能出现奇迹，可是，一味悲痛无济于事，不是吗？不如好好治理好鱼凫国……”

“我从未悲痛！因为少主根本没死！”

“就算少主没死，也不可能在金沙王城。”

“我反正闲着没事，找一找总是好的。”

“你怎会闲着没事？那些大商队的首领都希望能见你一面……”

“天下无战事，商队无论去哪里都不再需要军队了。有没有我再无关系。鳖灵大人，你就不用客气了，你代为处理一下吧。好了，我还有点事情，我先走了……”

在众人奇异的目光里，杜宇策马而去。

鳖灵急得在身后直跺脚。

这个杜宇。

简直就是一个疯子。

从有熊山林到九黎广场，再到金沙王城，他无论去到哪里，就说少主在那里。这可能吗？少主若是能行动这么远，岂不早就现身了？还躲着干什么？

凫风初蕾也跟着人群散去，可是，没走几步，只见杜宇忽然勒马回头，四周看了看，目光慢慢落到自己所在的方向。

尽管隔着很远的距离，自己又戴着大帽子，绝不可能被杜宇认出，可是，她还是尽力往人群里挪了挪——毕竟，她很清楚地记得，在九黎广场时，自己的模样比现在更加可怕，而杜宇居然能一眼认出自己来。

她的好奇心其实早就开始了：小狼王、涂山侯人等都认不出自己，为何杜宇从有熊山林起就能认出自己了？

这岂不是咄咄怪事？

她总觉得杜宇有点邪门，所以，就更加不想和他碰面了。

彼时，经过云阳的治疗，她的模样起码已经恢复了十分之一了——比起在九黎不人不鬼的时候，要被故人认出，就更容易多了。

她不欲节外生枝，所以很警惕。

好在杜宇看了几眼，没有发现什么，又扬起马鞭，很快便远去了。

凫风初蕾注意到他所去的是西门一带——这个杜宇，莫非他整天东南西北到处乱窜乱找？

这么固执地找一个人，到底是要干什么呢？

彼时，已近傍晚。

川流不息的人群开始往家里走，繁华热闹的大街小巷慢慢地空了下来。

凫风初蕾慢慢地混迹在出走的人群之中，清晰地嗅到各家各户厨房里飘散出的各种香味：烤牛肉和烤羊肉的香味最是浓郁，也有蜀中最最传统的三足陶盉里散发出的各种食物混合的火锅的香味，当然，最广泛的还是刚刚收获晒干的新米的香味：米饭的清香从家家户户的蒸笼里散发出来，整个城市都遍布了温柔的烟火气。

这味道，比九黎广场更加干净，纯粹。

九黎广场也许更繁华更富庶，可是，空气中太多巴结讨好和小心翼翼的气味，反而不如这里的宁静安详，自由自在。

她置身其间，觉得很安全。

千里万里，还是故乡最好。

慢慢地出了城门。

彼时，残阳鲜血一般悬挂在城门上空。

她想，也许这是自己最后一次看到这城门上空的太阳了吧？

从此，再也不回金沙王城了？

她不知道。

也不敢去想。

这时候，她隐约有点体会杜宇的心思了——呆在一个熟悉的地方却漫无目的，这滋味，可真是不好受。

转身正要离去，忽然眼前一花，只见一白色身影风一般嚣张地掠过，竟然是一匹雪白的单峰骆驼，快如闪电从城门出来，径直往城西而去。

驼背上，一个一身金色华服的少年，竟然是小狼王。

她很是惊讶，小狼王竟然在金沙王城？

他从九黎跑来这里干什么？

城西，是金沙王城最繁华的商旅聚集地。

但见整齐的道路两岸开满了芙蓉花，花树后面，则是一栋一栋独立的奢华大院。

这些奢华大院都很新，是这几年才修建起来的，因为建筑师的别出心裁和高妙手艺，就更是气势恢宏，富丽堂皇。

不过，这太过的辉煌却和金沙王城的古老建筑有点格格不入。

如果说金沙王城的古老建筑群是一位优雅从容的贵族的话，那么，这一带的建筑群就更像是一位新晋的暴发户。

因为，那奢华得不像样的样子，真真恨不得到处镶金嵌银。

凫风初蕾看了两眼，立即明白，这些院子更接近于九黎广场的盛大和繁华。

很显然，各地的商旅歆羡九黎的奢华与繁荣，回到金沙王城之后，便利用手中的金子仿照九黎的模式修建了这些大院。

其中最最奢华的，正是雪白骆驼跑进去的大院子。

别的院子基本都是两层，唯有这栋院子是四层。

高高的尖顶上，有一圈银白色的东西，好像是一颗硕大的珍珠，又好像是一颗无名的宝石，在夕阳下散发出极其美丽的光芒。

大院的正中，也有一圈同样之地的银色石头。

最引人注目的是大门。

大门上一簇金色的光芒，竟然镶嵌了一圈货真价实的黄金。

凫风初蕾哑然失笑，这个小狼王，真是对黄金有一种深入骨子的痴情。

只见他伸手开门，就连大门上的把手也是黄澄澄的，难道这家伙不担心路人将他门楣上的黄金都扣掉吗？

门一开，一个人匆匆迎上来，正是戎甲。

戎甲便装，可能是在蜀中待久了的缘故，他看起来已经有点像当地的土著了。

戎甲见了小狼王，立即道：“大王，事情都办完了吗？我们可以回去了吗？”

小狼王面有得色，随意挥舞了一下手里的鞭子，笑道：“人人都说天府之国金银堆积，永无饥荒，果然，我们才来几个月便赚了无数的金子。”

戎甲笑道：“有了这些金子，我们便可以回白狼国逍遥快活了。”

小狼王不以为然：“还回白狼国干什么？那蛮荒之地有什么好留恋的？满目荒芜，风一吹到处是黄沙，我对白狼国已经毫无兴趣了……”

“大王的意思是？”

小狼王笑道：“这天下，再也没有比金沙王城更好的地方了。这里又没有国王，没有管束，没有任何需要我们俯首称臣的地方。而且，鳖灵那老家伙又胆小怕事，对我恭敬得很，走遍天下只怕也找不到这么好的地方了，我打算长期定居这里了……”

戎甲显然并不这么想，相反，他脸上颇有不安之色：“可是，大王，这里终非久留之地啊，你难道忘记了我们原本的目的……”

“我们本来的目的也是为了赚钱！有钱哪里都一样。”

“这！”

小狼王抬头看了看院子的上空——从四合院的天井上看去，天空很蓝很白，令人想起九黎特有的那种带着淡淡香氛的空气。

事实上，在金沙王城呆的时间越长，他越是发现一个秘密：金沙王城和九黎很相似，而且，重合度很高。

到底是先有金沙王城还是先有九黎？

到底是九黎仿效金沙王城，还是金沙王城克隆了九黎？

这是一个秘密，他看破，却从来不说破。

正因此，他才决定留下来。

戎甲却惴惴不安：“可是，大王……”

“别可是了，回到白狼国，哪里有这么好的大院？就连九黎广场的富人区都比不上，不是吗？再说，九黎广场也没意思，整天就看到大家巴结那个傻逼似的布布大将军！说穿了，布布就是一个傻大个！现在倒好，成了他的天下！我看着真是烦透了。戎甲，别傻了。回白狼国有什么意义？无非是赚一点金子就得拿去上贡，还得天天看人脸色。可是，在金沙王城就好多了，至少，在这里赚的金子不用白白供奉出去……”

戎甲压低了声音：“他们总不会一直放着这个肥肉不咬吧？”

“以后咬不咬我不知道，只要现在不咬就行了。”

“可这里再好也不是故土啊……”

小狼王不屑一顾：“树挪死，人挪活，哪里舒服那里就是故土。”

……

说话间，戎甲伸出手关了大门。二人的身影彻底消失。

可是，下一刻，门立即又开了，只见小狼王闪身出来，嗖地便是一箭射出，狼牙棒也一横，神色十分警惕。

戎甲跟出来：“大王，怎么了？”

小狼王环顾四周，低声道：“我总觉得今天有点邪门，好像一直有人在跟踪我似的……”

戎甲吃了一惊：“谁敢跟踪大王？莫非是吃了熊心豹子胆？再说，金沙王城一直太平，连毛贼都很少，谁会跟踪大王？”

“谁知道呢。现在的金沙王城可不比以前，现在外地商旅很多，人多了，自然形形色色。再说，杜宇那小子也不尽职尽责，三天两头不见踪影，王家仪仗队已经形同虚设，我可不相信金沙王城真的夜不闭户路不拾遗……”

“可是，我们来了这么久，的确从未发生过任何不好的事情，甚至连偷窃都没有。”

小狼王不以为然：“那是他们有钱。你没看到吗？金沙王城这里，家家户户都有钱，吃得饱穿得暖，谁没事去偷窃呢？可是，那是当初鱼凫王奠定的基础。但现在不同了，商队的出入增大了贫富的差距，就如这城西的豪华别墅群，不就和一般百姓区分开来了吗？你等着瞧吧，等贫富差距加大之后，金沙王城也会很快变得像阳城或者天下任何别的城市似的，富人是富人，权贵是权贵，而老百姓则再也没有翻身的机会了……”

“唉，这么看来，还是鱼凫王在的时候更好。”

小狼王居然没回答，只是竖起狼牙棒再次看了看天空。

“对了，戎甲，你和杜宇颇为熟悉，你查出他最近到底在干什么了吗？”

戎甲摇头：“杜将军也没什么神秘的，他只是一直在找寻鱼凫王的下落……”

“果真如此？”

“真的！”

小狼王笑起来：“杜宇这厮是不是疯了？他当初在九黎天天寻找凫风初蕾，现在被赶回金沙王城，他又在金沙王城到处寻找？凫风初蕾若是真的回了鱼凫国，还需要他到处找吗？凫风初蕾又不是傻瓜，她要是回来了，自然是好好的女王，哪里需要他寻找？”

“杜将军忠心耿耿，他总认为鱼凫王还活着。”

“他不是忠心耿耿，他是傻！愚蠢！我看他简直疯了，为了寻找凫风初蕾，不但解散了整个鱼凫国的军队，连商队也不怎么管了，甚至将一切权利都交到了鳖灵手里。你走着瞧吧，以后，他会被鳖灵这老狐狸彻底排挤出去，在鱼凫国都呆不下去了……”

“鳖灵没有那么狡猾吧？我看他还挺老实的，对杜宇也算尊重……”

“老实？这是老狐狸。鳖灵可不是鱼凫国的土著，他是以前黄河上游的楚地之人，那地儿，自古以来就盛产狡猾的中原人，鳖灵可不是什么老实人。现在他已经把整个金沙王城捏在手里了，而杜宇这傻逼，没有了军队，他便什么也不是。可笑他现在还不知道应该赶紧去抓住权利的翅膀，反而疯疯癫癫到处寻找鱼凫王，那就怪不得以后鱼凫国再也没有他的容身之地了……”

“鳖灵真的会把他赶走？”

“迟早的事情！或者，马上就要下手了！”

“可今天鳖灵还亲自出马，请他去参加商队的宴会。”

小狼王冷笑一声：“这便是鳖灵的狡猾之处。你想，他真要看重杜宇，难道不会私下里派人找他吗？犯的着亲自出动吗？他这么做，分明是告诉整个金沙王城的百姓们，他已经给了杜宇无数次机会，是杜宇不负责任，所以，以后就算把杜宇赶出去，也怪不得他了……”

戎甲大吃一惊：“鳖灵真会这么想？”

“可不是吗？我跟中原人打了几年交道之后，已经彻底明白他们那一套了。他们做事绝对不是像我们那样直来直往，相反，他们讲究什么迂回婉转，也就是说，心里想一套，手上做一套，口是心非或者口蜜腹剑便是对他们最好的解释……鳖灵这个老狐狸，很可能早就瞄准鱼凫王的宝座了，可是，他一个异乡人，纵然这些年树大根深了，可还是惧怕杜宇的余威。你慢慢瞧吧，他一定会彻底破坏杜宇的形象之后，然后，毫不犹豫地将杜宇除掉，那时候，他才是真正鱼凫国的领导者了……当然，也是杜宇不争气，否则，鳖灵再怎样也拿他没办法……”

“可是，杜将军真是一个好人。”

小狼王冷笑：“好人？这年头好人有用吗？凫风初蕾不是好人吗？可是，最后她的结局如何？还不是死得比一条野狗还不如……”

“难道鱼凫王真的已经死了？”

小狼王面上的冷笑和踌躇满志彻底消失了，他举起狼牙棒，四周看了看，不知道是在回答戎甲还是回答自己：“杜宇这疯子总说有熊山林上找到的那个僵尸就是他家少主。莫非凫风初蕾真的就是那个僵尸？莫非她活着，我就真的不认识她了？可是，这怎么可能？我绝对不相信凫风初蕾会变成一具僵尸……”

“鱼凫王的下落是有点奇怪。传说中，她被白衣天尊抓到了九黎，可是，结果如何，谁也不知道，而且，九黎也没有她的踪迹，白衣天尊真要是抓住了她，岂有不对外公布的道理？”

“唉，其实，哪怕她变成了一具僵尸，我也希望能认出她来……就算她真的是僵尸，也比姬真那娘们好啊……”

声音里，竟然有无限的惆怅之意。

也许，那是他人生中第一次惆怅。

戎甲也许不知道怎么回答，也不敢回答，只是垂手立在一边。

过了好一会儿，小狼王才重新转身走回大门里面，伸手关门时，又探头在外到处看了看：“你们最近都警惕点，别让那娘们再次找上门……不过，她也不太可能来金沙王城，毕竟，在这里，她并无用武之地……”

戎甲也低声道：“这么远，她怎会赶来？而且，她从未来过金沙王城……”

“反正小心点为好。那娘们的邪门你不是不知道。我一直觉得涯草或者别的什么邪灵还一直附在她的身上，没准，她更加神通广大了……再说，出门在外，总要小心为好……”

“大王放心，我会令人彻夜防备……”

……

大院的门彻底关闭。

那是一道一丈多高的青铜铁门。

和平年代，繁华大都市，一般人家根本用不着这样厚重的铁门，更多的是显摆和装饰的意味。

尤其，那高高的铜把手上镶嵌的亮闪闪的黄金。

小狼王整天小心翼翼，却又公然显摆这么多的黄金，他是什么意思？

精神分裂了？

尤其，小狼王和戎甲的对话很是不可思议。

在九黎的时候，他已经拥有了许多黄金，为何现在却说黄金都供奉出去了？那么多黄金都供奉给谁了？谁才有权利令他奉上那么巨大数量的黄金？

白衣天尊？可白衣天尊要那么多黄金干什么？

大将军布布？

小狼王不是把布布收买得挺好的吗？

更令凫风初蕾吃惊的是杜宇。

小狼王的言辞之间，杜宇已经被彻底边缘化了——很可能在九黎广场的时候，因为大将军布布的刻意挤兑，杜宇就已经被边缘化了。

难道鳖灵真的开始心怀不轨了？

这真是令人不敢置信。

须知，鳖灵虽然是从楚地逃来投奔鱼凫国的异乡人，可是，这么多年下来，鳖灵一直尽职尽责，忠心耿耿，纵然凫风初蕾多次长时间离开金沙王城，他也从来没有显露出半点野心的迹象。

甚至于在九黎广场受尽刁难的时候，她也没见鳖灵有过任何反叛的举动。

现在回了金沙王城，反而才开始爆发了野心？

她摇摇头。

她坚决不相信小狼王的猜测。

她总觉得小狼王是小人之心。

可是，今天，她又亲自目睹鳖灵在热闹的集市上追上杜宇，亲自拦截杜宇……小狼王说得对，要想通知杜宇，私下里不行吗？

为何要在大庭广众之下，令民众觉得杜宇已经成了一个无所事事不负责任的闲人？

莫非鳖灵真的滋生了异心？

卢相等人呢？

他们又是什么想法？

难道他们也都被边缘化了？

诸多疑问，一一浮上心头。

毕竟，曾经是一国之王，这些，也原本都是自己的职责和义务。

再看看周围此起彼伏的新的豪宅群体，那不祥的预感就更加强烈了。

须知，鱼凫国的国策一直是抑制豪强，保持大体上的均衡，几万年来，一直如此。

可现在居然多了这么多仿效九黎的奢华建筑，这显然是鳖灵的默许或者鼓励。

鳖灵到底是出于什么原因才开了这样的先例？

莫非他不清楚这样的后果会造成贫富差距的迅速拉大？

如果金沙王城变成了富翁的乐园，那么，天府之国还有什么存在的意义？

种种疑问，原本该找人问个清清楚楚，可是，她一转念，觉得纠结这些问题已经毫无意义。

金沙王城到底有没有国王，国王是谁，这些，都已经不重要了，不是吗？

可是，再走几条街后，她彻底停下了脚步。

她听到一阵非常奇怪的笑声。

“大爷，进来吧，我们这里来了最年轻最漂亮的姑娘……”

“哟，这位大哥，一看就很面生，是从没来过吧？快进来见识见识，保证让我们的姑娘伺候得你舒舒服服……”

“啧啧啧，这不是王老爷吗？您老人家可是有多半个月没来了吧？姑娘们可想念你得紧啊。对了，我们今天新来了最好的美酒，巴乡清，是巴乡清咧，你不赶紧来尝一尝吗……”

……

这声音，她早就听过。

那是阳城的大街小巷，那是九黎广场，那是中原诸国繁华地带男人的最爱。

可是，鱼凫国是从来没有这玩意的。

那是女人最古老的职业——皮肉生意。

说古老，其实也不过才几千年的历史。

也是人类进入父系氏族之后，文明急剧衰落，物质极度匮乏，少数人霸占了大量的财富之后，这职业才出现的——那些没有力气没有背景没有家世也没什么才智的女人，为了免于被饿死，便开始从事这种职业。

当然，女人能从事这个职业，也是因为性别上的优势——之所以说是优势，那是因为一个男人一生中会有无数的精子，如果一个男人的所有精子都能得到出生的机会，那么，一个男人的后代加起来便足够绕地球三周。

当然，为了避免这种灾难的出现，大神们在女性的生育上便做出了限制。

一个女性，一生之中只有几百个卵子，而适合的生育年龄不过短短二十来年。再加上十月怀胎十分漫长，所以，一个再是能生的女人，一生中哪怕倾尽全力生孩子，也顶多生一二十个，那还是得有双胞胎或者多胞胎的情况之下。

否则，十个八个已经是极限了。

也正因此，便大大限制了男人生育的数量，才能保证地球资源的平衡。

而且，男人因为生理的限制，经常会冲动，爆发，失去理智，相对来说，女人在这方面就平静多了。

正是这种生育的稀缺性以及生理上的优势，让女人们慢慢发现了一个生财之道：那就是可以利用男人的生理冲动以及生育要求来赚钱。

皮肉职业，因此得以出现。

这种职业一旦兴起，便迅速普及，很快便风靡了全世界。

只是，这种职业，一般必须是在物质贫乏的年代——也就是说，当女人们吃不饱穿不暖，或者遇到什么困难时，才会考虑这种职业。

可是，在鱼凫国的漫长年代里，物质充裕，家家户户丰衣足食，女人们和男人一样参与各种耕作、纺织、商业活动等等，尤其是闻名天下的蜀锦，令巧手的蜀中女人们更获得了一份极其稳定而优渥的收入。如果是一个上等手艺的绣女，其一年的收入甚至比鳖灵这种级别的高官俸禄还要高。

而且蜀锦蜀绣在鱼凫国几乎普及到了每家每户，但凡是个有手有脚的女子都能绣上几针，纵然不能大富，养家活口，过得舒舒服服是绝对可以的。

这种情况下，皮肉职业当然就在鱼凫国没有市场。

凫风初蕾从小到大也从来没有在金沙王城见到过——尤其她登基之后的几年，她经常便衣微服在大街小巷闲逛，也从未见过。

正因此，她此刻的震惊才可想而知。

是谁允许兴建这个妓馆的？

鳖灵？卢相？

难道他们不清楚鱼凫国以前的传统？

这妓馆一旦开始，后面会不会雨后春笋的增加？

很快，她的疑惑便被解开了——只见这间最大的妓馆旁边，连着三家都是。门前一水儿涂脂抹粉，搔首弄姿的小姑娘。

连续几个客人进去之后，老鸨看看四周，估计没发现什么潜在客户，便收起了脸上的笑容，对着门口一排站的小姑娘低声道：“大家都打点精神，别一副臊眉耷眼的，我给你们一口饭吃，你们也得给我回报。就这么拉长一副马脸，谁有心思找你们？你们可给我记好了，人家花钱是来买笑的，不是来看你们的马脸的。既然吃了这口饭，就得有职业道德……”

那口音，绝非蜀中土著。

那是外地来的职业老鸨。

老鸨也很年轻，充其量不到三十岁，她风韵犹存，身姿曼妙，声音也很好听，有职业性的娇嗲，笑起来的时候，满脸都是风情。

这女人，很可能自身也是风尘出身，却不知怎么跑到鱼凫国来赚钱了。

但是，那些少女却绝大多数是地地道道的鱼凫国人，因为她们有雪白的皮肤，娇小的身材，口音也是地地道道的蜀中口音。

老鸨尚未闭嘴，忽然听得一阵脚步声，她蓦然回首，刚才的一脸严肃立即变了，她满脸堆笑，声音更是大大变了样，娇嗲得令人浑身鸡皮疙瘩都掉了一地：“哟哟哟，这才是贵客到了……鳖灵大人，今天你又带什么了不起的客人来了？”

为首的，竟然是鳖灵。

在他旁边，七八名佩戴兵器的外地人，其中大部分是壮汉，还有一名老者，虽然胡须花白，但精神矍铄。

这几个人也不知是什么来头，只见鳖灵对他们极其客气，甚至算得上是讨好。他对着老鸨：“今晚，你可得拿出最好的酒菜，最好的姑娘……”

“鳖灵大人放一万个心好了，你的客人，我们一定最好的招待。姑娘们，快愣着干什么？快欢迎客人啊……”

那些原本臊眉耷眼的少女们不敢怠慢，立即一拥而上。很显然，鳖灵是这里的常客，也是贵客。只见她们一个个打点精神，娇声嗲语，十分殷勤地围着一干男人。

可是，那个白发胡须的老头却随意瞄了一眼一干少女，接连摇头：“不成啊。怎么还是这些成货？就没有新鲜的吗？”

鳖灵立即道：“大人可是不满意？”

老头毫不客气：“外界传闻，蜀中美女甲天下，香艳风流，妩媚婉转，更是一个个精通音律，有一副好嗓子。可我在蜀中这些日子，看来看去都是这些老面孔。难道就找不到新鲜点的吗？”

他随手一指前面的两个女子：“你们这得二十几岁了吧？这么老的，怎么好意思出来接客呢？”

那高挑女子忍无可忍：“我才二十一岁，就很老了吗？”

“二十一岁还不老吗？二十一岁的正常人，孩子都几个了，你认为呢？”

那高挑女子还要说什么，老鸨瞪了她一眼，她立即闭嘴了。

老鸨陪着笑脸：“大人息怒，大人息怒，我们今晚正要上了新货呢。保证让你中意。而且，明天还会来更好的……”

老头立即来了兴趣：“有新货？多大岁数的？你可别拿那些十八九岁或者二十几岁的老女人来骗我……”

“啧啧啧，我怎敢骗大人？今天来的可是有一位十六岁的可人儿？”

老头皱眉：“十六岁？太老了，没意思……”

“那大人的意思是？”

“明天给我找几个十二三岁的吧。今晚就凑合凑合，将将将就就了……”

鳖灵立即瞪了老鸨一眼：“听清楚了吗？”

“清楚了，清楚了，明天保证找几个小姑娘……好咧，各位大人先进去吧……”老鸨随手指了两个年龄稍大的姑娘，其中一个正是之前那个高挑的姑娘：“对了，你，你，你们两个先在门口招呼客人，等我出来……”

众人鱼贯而入。

剩下的两个姑娘见人影彻底消失了，其中一个个子矮点的才低声道：“这个死老头，自己一大把年纪了，居然还指名要十二三的小女孩。十二三岁都还没长全呢，也亏得他，真不要脸……”

“可不是吗？这些不要脸的死老头，自己半截身子快埋入土中了，头发胡子白一把了，居然还嘲笑我们这些二十岁的年轻女子。难道我们二十岁就很老了吗？就该去死了吗？真恶心……”

……

凫风初蕾在僻静处看着这一幕，简直不敢置信。

曾几何时，金沙王城居然变成了这样？

继续往前，夜市依旧繁华。

所幸过了这条街后，再也没有看到别的妓馆，好像整个金沙王城，就那一条街上才有三四家。

就在她刚要松一口气时，听得前面的广场上一阵嘈杂声。

只见一大堆人都在往那边跑。

她也跟着走过去，只见前面一大堆醉汉正争吵不休，随即便打了起来。

打架者，起码有十几人。

围观者却大声叫好：“打，快打……”

“打他下盘，踢他肚子，快……”

虽然是醉汉，可是，金沙王城以前岂敢这么肆无忌惮的斗殴？

她在一边看着，本想去喝止众人，可是，走了两步，却觉得浑身无力。

再抬头看看已经彻底黑下来的天空，忽然觉得这世界很陌生，金沙王城也很陌生，完全成了自己不认识的一个城市了。

金沙王城的转变，是从两年前开始的。

几乎是万神大会刚刚结束，大炎帝国的商队就来到了金沙王城。

他们来，原是为着价值千金的蜀锦，而且鳖灵早有承诺，给予他们最优惠的价格。

他们本想拿了就走，但是，到了这里之后，才发现，金沙王城原来才是一块极大的肥肉。

这肥肉，可比贩卖蜀锦好多了。

比如，金沙王城十分富足，家家户户都有余钱，商业也很发达，可是，竟然没有娱乐！

当然，金沙王城并不是没有舞蹈，音乐，技艺、杂耍等等，事实上，这些还很发达，街头歌者林立，乐声不断，无论男女老幼都有一把好嗓子。而那些职业军人更是将舞蹈糅合在平素的操练之中，以至于在上阵杀敌的时候，也是前歌后舞，勇锐无比。

可是，在大炎帝国的商队看来，这些都不是娱乐——金沙王城居然没有赌场、妓馆等等销魂窟。

这些可以让人赚快钱的娱乐项目，金沙王城竟然一个也没有。

惯走江湖的重离等人，自然立即嗅到了商机，马上去问鳖灵，当得知鱼凫国的法律历来禁止这几种娱乐项目时，他们立即笑了。

鱼凫王都没有了，你们还管什么传统？

你们看看全世界，但凡繁华一点的城市，哪一个没有妓馆、赌场？

别说九黎广场了，就算当初的阳城街头，难道不也是妓馆林立？难道阳城不比你们更提倡贞洁道德？更何况，鱼凫国从来就不提倡任何道德——在这里，男男女女自由结婚离婚，改嫁另娶都不是什么稀奇事，你们还禁妓馆？

鳖灵本是楚人，对鱼凫国的这套法令也不以为然。

可是，这法令并非是小鱼凫王时代才有的，而是从老鱼凫王，甚至蚕丛大帝、柏灌王时代都一直沿袭，成了蜀中的传统，所以，从未更改。

所以，当重离提出要求时，他还是踌躇了一下。

但是，重离只告知了他一声，也不管他答不答应，第二天便开始行动了：先是盘下场地，紧接着筹划开张。不到三个月，这事就成了。

鳖灵虽然没有公开答应，可在他心目中，这根本不是什么事儿啊。男人嘛，谁不想嫖一下？谁不想赌一把？

而且，重离大言不惭，这几项娱乐一开，整个金沙王城的男人都会焕发新的活力，会感谢你这个鳖灵大人的。以后，你的成就和名声会远远超出历代蜀王。

果然，赌场一开，几乎整个金沙王城的男人都沸腾了。

一夜之间，重离的赌场人山人海。

妓馆开张之前，重离则专门从外面的楚地、江南等地购买了大批妙龄乐妓。这些女子清一色的薄纱肚兜、细腰曼妙。这不是关键，关键是她们对付男人的那种殷勤、风情以及职业素养……单单往门口一站，整个金沙王城的男人都疯魔了。

因为，几万年来，他们从未见过这样的风情。

人，都是喜好新奇的事情。

更何况，这些女子竟然以伺候男人、让男人爽为职业——最初许多男人还小心翼翼，可一旦尝试，就如上瘾了。

尤其，谙熟男人心理的老鸨们还用上了从楚地以及九黎广场等地来的迷药，熏香等等催情的玩意，就更让男人们飘飘欲仙。

这在他们看来，简直是无上的享受。

生平做梦也想不到，居然女人还有这样的。

但凡尝试过的男人，便无法压抑内心的狂喜，他们把这种好处添油加醋，夸大其词，神神秘秘的告诉自己的朋友，亲戚，以及在各种场合吹牛，显摆……久而久之，妓馆的名声便在整个金沙王城散开。

所有男人，都排队等候。

一时间，妓馆的生意甚至比赌场更繁华热闹。

大炎帝国的商队，真是赚得盆满钵满，一时间，对蜀锦这些正当贸易已经看不上眼了，纯粹当成了副业。

就连重离本人也在金沙王城买房置地，看样子是要长时间呆下去了。

凫风初蕾在大街小巷走一走，所见之处，已经是一派乌烟瘴气。

路过一条小巷子时，她听得有人在吵闹，不由得上前一步，只见一个中年男人从间屋子里跑出来，慌慌张张地，在他身后，跟着一个披头散发的妇女，一边追一边哭：“放下，放下……这是家里最后的一点银子了，明天还要买米的，你拿走了，要让我们饿死吗……”

男人却根本不听她的哭喊，跑得踪影全无。

妇女见追不上去，一头就倒在地上，嚎啕大哭：“这个死鬼，这是要逼死我们吗？天天去妓馆，也不管管家里，几个孩子都快饿死了，家里的钱全被他拿去给那些狐狸精了，就没有人管管吗？难道，就没有王法了吗？为什么要有那些狐狸精？为什么要让她们这样子公然迷惑男人？还有，为什么不鞭打这些男人？以前不是有刑罚鞭打懒汉吗？现在为何不执行？我家男人就是懒汉啊，怎么不拉他出去打一顿？”

围观的左邻右里指指点点，议论纷纷。

“这个王老三真的不像话，天天都去妓馆，这样下去，万贯家财也禁不住败啊……”

“可不是吗？上个月李老四被一个狐狸精迷住，为了给她捧场，把家里的房子都卖了……”

“何止李老四？光我知道的，就有好几个人把自己的房子和土地都卖给了大炎帝国的那些商贩，他们可是以很便宜的价格买下来的……”

“唉，别说他们了，就我家男人也不是好东西，我起码半个月没见过他了，每天不是在赌场就是在妓馆，除了拿钱，是从不回家的……”

“你家还好，有那么多金子……”

“就是金山银海也禁不住这么糟蹋啊。看吧，这样下去，迟早全家要讨口的，唉……”

“你们是没有见过这种场合。我是灾荒时期流浪到金沙王城的，本以为这里和阳城不同，男人们不赌不嫖，相安无事，没想到，才过了几年好日子，金沙王城就变得和阳城一样，到处都是赌鬼，醉鬼，嫖客，唉，看来，天下就没有一片净土啊……”

“难道就没人管他们了吗？”

“谁会管他们呢？鱼凫王都不在了。现在可是鳖灵大人的天下。鳖灵本就是楚人，又是男人，肯定对这一切习以为常。再说，他巴结大炎帝国的商队都来不及，怎么敢制止呢？”

“可不是吗？我还听说，鳖灵大人也是妓馆的常客呢。据说，每次来了新的货色，老鸨都会先孝敬他和重离大人……”

“唉，以前还说蜀中男人脾气好，温顺，号称耙耳朵，怕老婆，没想到他们也和外面的男人一样，一见到那些狐狸精就迈不动腿了。可能叫他们死在哪里狐狸精的身下，他们都愿意……”

“完了，完了，只怕这以后，好多家庭都要散了，男人们都在妓馆不回来了……”

……

围观者，当然都是妇女。

无论是土著还是外来者，她们都气愤填膺，可是，却没有任何办法。

凫风初蕾远远地隐匿一边，然后，默然离开了。

湔山，小鱼洞。

无人打扰的奠柏更加高大，柔软的触须就像天地之间伸出的手，旁如无人地抚摸着大地。

干旱早已过去，河流满是清水。

曾经被焦渴折磨得奄奄一息的鸱鸮、猩猩以及各种飞禽走兽早已回归山林，不时在晚风中发出一声声顽皮的尖叫。

湔山上，则一片雪白。

那是万万年的松柏彻底复活，柏树上则停满了大大小小的白鹳，当它们煽动翅膀的时候，整个湔山都成了白茫茫的一片。

大熊猫也许是第一次见到这么多白鹳，很感兴趣，冲着山林大叫一声，惊得白鹳们立即煽动翅膀，于是，整个天空便全是白鹳优美的身影。

凫风初蕾站在奠柏树下，看着一大片白云似的白鹳远远飞走。

也许是感应到了曾经的鱼凫王的气息，吃人的奠柏将触须远远移开，尽力隔她远一点，她很随意地摸了一下奠柏的枝干，一条大路便出现了。

她吆喝一声，大熊猫也跟了进去。

随即，奠柏的触须漫卷，通往小鱼洞的门被彻底关闭，天地之间，安静得仿佛从来没有人的脚步踏进过这里。

这是父王去世之后，凫风初蕾第一次单独来这里。

只见小鱼洞的湖面平静得就像是一面镜子，湖边则开满了各种颜色的小花。偶尔，有粼粼的波光，那是跳跃的鱼儿浮出水面，将波光揉碎，于是，金色的夕阳也被揉碎了一般，金红的颜色便四散荡漾开去。

凫风初蕾极目远眺，只见湖心深处，依旧平静无波，当年高阳帝幻化的黑龙大战百里行暮时的场景已经不复存在。

可是，她很清楚，父王，此时便沉浸在湖心深处。

因为他既没有青元夫人这样的朋友，和大神们的关系也不好，所以，他无法再获得任何长生药的支持，和其他大神一样，死了也就死了。

身为第一代半神人，又曾经位登中央天帝，按理说，高阳帝的级别是很高的——若不是遇上不周山之战，他纵然死后，灵魂也不该在小鱼洞游荡。

他甚至可能应该具有弱水修炼的资格。

可事实是，九重星已经没有他的位置，他也被从正神名单中剔除了名字。

当然，九重星联盟对他这种级别的大神还是有特殊安排的，那就是专门有一个容纳曾经犯了一下大大小小错误的大神的地界。

尽管这地界不如九重星联盟那么好，但是，至少，比地球好多了。

但是，他并未去哪个地界。

他很清楚，无论是生前还是死后，自己都不受那些大神们的欢迎，所以，宁愿独自长眠在这个狭窄的地球世界里。

而且，他也没有去刻意寻找新的载体。

凫风初蕾只是一直在思索：父王去世之前，他到底活了多久？

几十万年？

几百万年？

或者更长的时间？

就算活了这么久，可是，他长眠于地后，会不会感到愤怒不满？

因为他曾经的敌人，他的老对手，最后将他彻底埋葬在小鱼洞的百里行暮，现在还好好活在这个世界上，也许，还会几万年几十万年，甚至更长时间地活下去？

每每想到周山上那个空荡荡的坟茔，她总是心如刀割。

明明多次提醒自己一切都已经过去，可是，总是觉得受到了莫大的欺骗，怎么也无法让自己真正安宁下来。

尤其，自己现在几乎成了一个废人，而那个欺骗者，却已经获得了整个天下。

甚至整个鱼凫国，也被他改变了模样。

凫风初蕾慢慢地对着湖心深处行礼，声音很低很低：“父王，对不起……”

短短几个字，她无法继续说下去了。

身为鱼凫王，故地重游时，不但失去了整个国家，连父王赠予的金杖、委蛇等，统统失去了。

那是一个彻头彻尾的失败者，走投无路，最后，只能回到父王的身边寻求最后的庇护。

湖面很平静，微风吹来沿岸摇曳的野花香味，就像一丝若有若无的叹息。

凫风初蕾竖耳倾听，但是，什么也听不见。

许久，她慢慢坐下，本以为回到湔山，内心会平静下来，可是，当她躺在石板上，看着头顶的夕阳一点一点从天空隐没时，才发现自己心乱如麻——一个无法翻身的失败者，永远也无法平静下来了。

纵然父王的亡灵，也无法安抚她这颗充满仇恨和愤怒的心——当你想到敌人那么逍遥自在，快乐无限地活着，你如何甘心就这么悲惨而孤零零的死去？

一如比鲁星大神口口声声的冷嘲热讽“四面神一族也没什么了不起，自你这个丑八怪之后，便会彻底灭种了……”

没错，自己死后，四面神一族就真的会绝种了。

纵然青阳公子当年一片苦心孤诣，纵然父王百般筹划，纵然牺牲了无辜的委蛇——四面神一族还是会灭种。

失败的凫风初蕾，你就算死后，也愧对列祖列宗。

一整夜，她都睁着眼睛看茫茫夜空。

天空，云淡风轻。

当年墨汁一般随时会压迫天的乌云再也不见了，可是，她却觉得那看不见的乌云已经压在了自己心口，沉重得无法喘息。

掐指一算，自己的生命已经只剩下不到一年半时间了。

这区区一年多的时间，就在这里等死吗？

她忽然觉得，自己根本不该回金沙王城，这一年的时间，原本该去极北之海寻找禹京，至少，要把有熊一族被灭绝的真相告诉禹京。

身为死神，禹京掌管着11520种鬼魂，自己办不到的事情，禹京不见得就办不到。

可是，一念之差，选择错误。

自己现在躺在小鱼洞，就再也不会有任何复仇的机会了。

许久，她慢慢坐起来。

从黄昏到黎明，她看到平静的湖面上，自己清晰的倒影——曾经被青草蛇噬咬得千疮百孔的脸颊和身躯已经看不出昔日的伤痕。

但是，还是瘦弱，枯干，一阵风似的，并且随时会毒发身亡。

你心里早已明白敌人是谁，可是，你无能为力。

她沮丧得一塌糊涂。

连续三天不吃不喝，却并不觉得饥饿，甚至连焦渴的感觉也没有。

她疑心自己已经把十万年的古老树精身上最好的灵力全部喝光了——原本萍水相逢，却总是在你最绝望的时刻舍命相救。

事实上自从离开九黎，再到周山的那段时间，她已经彻底戒掉了肉食，变成了一个素食主义者，而且，就算是吃素，也吃得很少。

大鱼大肉，已经彻底成为了过去。

可是，这素食却并不让人清心寡欲，相反，一股巨大的仇恨简直就像是一条蜿蜒的毒蛇，在周身的血脉里自由流淌，日复一日，让她不得安宁。

在云阳面前勉强维持的镇定和平淡，早已烟消云散。

此时，她只剩下仇恨和愤怒。

她想复仇。

她活下来的第一件事情就是想要复仇。

可是，从周山到蜀山，却分明清楚复仇的希望已经非常渺茫了。

一个只剩下不到两年生命的凡夫俗子，如何才能找到那些天神复仇？

她甚至连再见他们面的机会都没有了。

绝大的愤怒慢慢变成了巨大的绝望。

这愤怒和绝望，又像一条毒蛇，慢慢地将她残余的一点元气吞噬，久而久之，竟然连起身的力气都没有了。

许多时间，她几乎都躺在草地上一动不动。

她想，如果就这样死了，也许是不错的事情。

可更多的时候，她又觉得自己要是死了，那就真的是要诅咒上苍了。

大熊猫会不时走过来，匍匐在她面前。

它总是不安地看着她。

可是，它不像委蛇，它无法和主人交谈，更不能说出任何安慰的话语。

有时候，它会叼来一些新鲜的野果。有时候，它叼来荷叶包裹的清水，有一次，有一次，它甚至找来一个新鲜的野生蜂巢，里面流淌着金色的蜜糖，甜蜜的香味在四周扩散开去。

那是最上等的野生蜂蜜。

可是，凫风初蕾无心品尝。

甚至不觉得任何的饥渴。

她觉得吃喝都失去了意义。

甚至觉得这样苟延残喘真的毫无意义——可怜的人类，往往和一些徒劳无功的命运所抗争，比如，面对绝症的时候，总希望能尽力延长自己的生命。

殊不知，那残破的生命根本毫无意义。

痛苦地活着真的就比潇洒地死去更好吗？

那是回湔山的第三天。

她睁开眼睛，看着茫茫无边的湖面。

湖心深处，一双眼睛。

那眼睛充满了怜悯，失望，甚至淡淡的责备。

她以为自己花了眼睛，揉了揉，湖心深处只有绿色水草在缓缓荡漾。

她慢慢坐起来。

父王，是你在责备我吗？

父王，你是不是对我感到失望了？

忽然意识到，自己不该怎么消沉下去了——凫风初蕾，你并不是回到这里让父王看到你消极等死的。

如果你这么不争气，不如当初就死在周山算了。

你就算死，你也死在外面，别让父王看着痛心吧？

她坐起来，深呼吸，极力要振作自己。

半晌，周身有了一点点力气，她终于站起来。

舒展四肢，其实，还残余一些元气，至少，比普通人强多了。

令人沮丧的，只是愤怒。

她的一只手慢慢抚在心口，那吞噬力量的愤怒果然慢慢平息了。

如此持续很久，再挥手时，但觉浑身立即有了力气。

一步一步穿过奠柏的卷须，又看到茫茫一片雪白，那是白鹳的翅膀划过天际，整个天空就像飞过了一朵巨大的白云。

湔山，已经彻底变成了白鹳的乐园。

所有枯死的松柏，已经彻底复活，主宰了整个湔山。

她往前走了几步，又停下。

半晌，她坐在一块巨大的石头上，随手扯了一根青草放在嘴边，大熊猫却大叫一声追逐一只野兔跑远了。

远处，有猩猩的叫声。

那些鹦鹉学舌一般的家伙，又排成一队，开始试穿一只巨大的鞋子——那是一个人类的鞋子。

这是捕猎他们的陷阱，只要他们穿上这鞋子，就会被连着鞋子的绳子连成一串，然后，再也无法单独奔跑。

人类抓住他们，每每把他们的嘴唇割下来，据说，这是一道无上的美味。

“你们看，还有美酒，快去喝酒吧……”

“哪里有美酒？自从老鱼凫王不在湔山田猎之后，湔山就再也没有美酒了……”

“为什么小鱼凫王不来湔山田猎呢？”

“谁知道呢！可能小鱼凫王不喜欢打猎吧。再说，他们不来打猎不是更好吗？我们也好过几年安稳的日子……”

“别说了，先去穿一下鞋子，我们好久没有穿鞋子玩了……”

为首的猩猩刚试探性地放进去一只脚，忽然跳起来。

那是一块小石头击中了它的脚。

受惊的猩猩立即四散奔逃，嗷叫声此起彼伏。

拉着鞋子的绳子，立即被弹开。

凫风初蕾笑起来。

这些愚蠢的畜生，这么明显的陷阱都看不出来。

令她意外的是，看样子，这陷阱设置的时间并不久，那么，是谁设置的呢？

她慢慢起身走过去，只见刚刚猩猩出没的地方，除了几只巨大的鞋子之外，果然还有一坛酒。

可能是因为酒坛敞开的时间很长了，酒味已经很淡很淡，所以，除了极少数极其灵敏的猩猩，其他都没嗅出酒味。

她随手反转酒坛子看了一下，发现这酒坛子就算没有被打开，里面装的也不是什么好酒，无非是欺骗一下猩猩而已。

一阵马蹄声，突如其来。

她本来地起身，马上就要隐入奠柏后面，却已经来不及了。

“少主……少主……”

声音是从背后传来的，她急欲离开，可是，前面却是湔水——一条宽阔的河流。

大洪水之后，生态早已平衡，湔水河虽然不算什么大河，但是，河面也有五六丈宽，两岸全是高大的柏树。

除非她涉水离去。

此时，她也并非不能一下飞度几丈宽的河面，只是，她并不想仓促离开。

就是这一犹豫，那声音的主人已经跃然下马，几乎是飞奔过来，以不可思议的速度拦在了她的前面。

“少主……少主……我知道是你……我知道……”

她别开目光。

湔水河的上面，一行行的白鹭飞过，雪白的翅膀令河面也变得茫茫的一片雪白。

但因为马蹄声令它们受了惊吓，一时间全部往远处的山上分去，很快，河面便露出粼粼波光的水纹。

河水清澈，游鱼雀跃，湔水一如从前的美丽。

“少主……”

好一会儿，她才能平静下来，再看杜宇时，神色已经非常镇定了。

杜宇死死盯着她，双目几乎要放出光来，却只是搓着手，激动得再也说不出一句话了。

大熊猫闻讯窜过来，十分亲热地冲着杜宇低叫一声。

杜宇摸了摸它的头，欢喜得连声道：“老伙计……老伙计……”

正是大熊猫，专门从金沙王城奔到褒斜道的军营，杜宇才能及时赶到有熊山林。紧接着，一人一熊又从有熊山林赶到九黎广场。正是这段时间，一人一熊已经结下了深厚的情谊。

大熊猫看着杜宇时，简直就像是故人重逢。

可是，杜宇却丝毫也没意识到这老伙计的眼神已经变了——它目中满是精锐智慧的光芒，别说一般的猛兽，就算绝大多数的人类也不见得能有这样的目光。

杜宇的心思，已经全部落在那张熟悉的面孔上面。

这时候的凫风初蕾，当然已经不是有熊山林上的那个僵尸，也不是九黎广场的那个骷髅。

服用了云阳树精的大量灵药后，她虽然无法彻底恢复容貌，但至少已经是一个寻常人的模样了——

杜宇，当然一眼就认出她来了。

他搓着手，语无伦次：“少主，你总算回来了……我前几天就有一种预感，你会回来，没想到，你真的回来了……幸好我今天来了湔山，不然，又错过了……”

她淡淡地：“杜宇，你怎会来湔山？”

杜宇！

她叫自己杜宇！

他听得这声音，哪里还有半点迟疑？竟哈哈大笑：“少主……少主……果然是少主……”

因为太过激动，一掌就拍在大熊猫头上。

也许是用力过猛，大熊猫觉得疼痛，不由得嗷叫一声。

杜宇连声道歉：“对不起，对不起……老伙计，我不是故意的……我只是太开心了……”

大熊猫叫一声，一副：我不和你计较的神情。

凫风初蕾也好奇地看着他满脸的笑容。

她从未见过人笑得如此开心，如此毫无遮拦。

就像一个赤子。

她很惊奇。

“少主，你回来就好……回来就好啊……我每过几天就会来一趟湔山……”

“为什么？”

“我也不知道。我只是有一种预感，少主很可能会在小鱼洞……我知道，少主就算回来，也一定是来小鱼洞……我知道……我知道少主一定会回来……”

她暗忖，他怎会知道呢？

“少主，你果然在小鱼洞……我闲着没事，每三五天便会来一趟湔山……我想碰碰运气，没想到今天果然遇见你……少主，你果然回来了……少主，金沙王城一切照旧，大家都等着你回去……对了，褒斜的驻军已经撤掉了，我天天都在金沙王城闲逛……商队一直没有停下来，去年和今年的收成也还不错……”

杜宇本不是一个颠三倒四之人，可现在，他几乎每一句话都连缀不起来，显是内心激动，根本无法控制自己的情绪。

凫风初蕾静静听着，也不言语。

尽管杜宇说得很凌乱，她也慢慢明白了：白衣天尊一统天下，谁也无法抗衡，无论是熊关灵耳还是褒斜驻军都失去了意义，所以，鱼凫国的军队和其他大国的军队一样，都失去了存在的意义，顺理成章自行解体，全部变成了平民百姓。

而杜宇这个大将军，干脆什么都不干了，天天都在外面茫无目的的寻找——一如鳖灵对他的斥责。

小狼王说：杜宇这个傻瓜已经彻底被边缘化了。

她只是疑惑：他这么执着地找一个人却是为何？

要知道，他只是一个大将军，一个下属，而非是她的什么亲人。

如果非要说什么的话，那就是他祖辈出身于王家仪仗队。

难道就因此就如此忠心耿耿？

也许是这几年的沧桑巨变，纵然爱人、朋友也相逢不相识，可为何偏偏是一个下属一直不离不弃？

她忽然想起云阳。

不知怎地，她觉得杜宇就像树精。

心里便有了一股暖意。

绝境时候，有人不离不弃，那是一种幸运。

可杜宇根本不知道她的心思，只不时看她一眼又移开目光，搓着手，好像不敢正视她的目光。

唯有双目中的神采毫不掩饰他的欣喜若狂。

半晌，她才道：“鳖灵他们还好吧？”

“鳖灵，哦……鳖灵……”

他好像不知道该怎么说，顿了顿才道：“从九黎回来之后，鳖灵公开了鱼凫侯的身份，负责整个鱼凫国的事情，绝大多数事情，他都办理得井井有条……这两年，鱼凫国的商队主要是和大炎帝国的商队频繁往来，大炎帝国也成了我们最重要的商业伙伴，据说，如今金沙王城的蜀锦，几乎有8成都是单独供应九黎广场，大炎帝国的商队也在金沙王城设置了单独的办事处，鳖灵把一条街的商铺和经营权全部交给了他们，而且规定大炎帝国在整个鱼凫国境内不缴纳任何赋税……”

凫风初蕾想起自己早前在金沙王城看到的那几家妓馆，以及鳖灵带领的那一群豪强大汉。

很显然，那群豪客便是大炎帝国的商队中的重要人物。

纵不是首领级别，也是核心人物，不然，鳖灵不可能那么巴结他们。

杜宇沉默了一下，还是继续道：“对大炎帝国的商队百般优待也就罢了，但鳖灵还下令每年还给九黎广场单独上缴一万匹上等蜀锦、三万两黄金、各色珍珠宝石若干、以及十万石上等大米……”

这些贡品并非是交给大炎帝国，因为，白衣天尊单独下令，鱼凫国无需像其他属国那样对大炎帝国进贡任何东西。

这一笔供奉，是鳖灵主动进贡的。

准确地说，这些是单独送给布布大将军的。

正因为这个进贡，卢相和鳖灵发生了激烈的争论，因为争论无果，卢相激愤之下便借故隐退，不怎么管事了。

杜宇回来之后，也曾和鳖灵争执，但是，鳖灵早有准备，他百般诉苦，说大炎帝国的商队如何的骄横跋扈，不重重贿赂，大家都没有好日子过。这些，卢相不知道，你杜将军是在九黎广场亲眼所见的，别人不理解我的难处，你还不了解？我的一切苦心孤诣还不是为了这个国家。谁叫我们技不如人呢？现在不忍辱负重能怎么办呢？我们没法正面和大炎帝国抗衡不是吗？人家肯收取我们的贿赂，然后关照我们就已经很不错了。什么，你说白衣天尊特许了不纳贡？杜宇啊，你还真是年轻，这你也相信？这分明是空许诺啊。再说，白衣天尊等大神早就离开九黎了，什么时候回来也遥遥无期。这其间，布布大将军要是一直为难我们，你说怎么办？你有别的更好的办法吗？

杜宇虽然对鳖灵这一套中原人的所谓“韬光养晦”做派并不认可，可是，他全部心思都是在寻找少主，根本没可能天天去和鳖灵磨叽。

也正因此，整个金沙王城便彻底在鳖灵的新思路下运行了。

鳖灵说，不同的时间，该做不同的变通。

变通很重要，因为，这叫韬光养晦。

他还举了许多中原人的著名例子，比如，为了取得最后的胜利，为了发展壮大，无数的伟大人物都曾忍受胯下之辱。

杜宇无法反驳他这一套鸡贼的做法，所以，便也和卢相一样，借故退却。

金沙王城，便彻底成了鳖灵的天下。

这时候，凫风初蕾已经彻底明白为何布布不再刁难鱼凫国了。

不但不刁难，只怕还对其十分友好。

当然，她也彻底明白小狼王的那番话了——

可是，她并未再追究这件事情。

因为，她发现杜宇满面的风尘，而且十分消瘦，好像比她这个从周山回来之人更加的疲惫和沧桑。

杜宇在九黎广场见到少主之后，马上便不辞而别离开了九黎，沿途寻找，可是，只追出去十几里便彻底失去了少主的音讯。

在分岔路口时，他已经不知该追那个方向。

无奈之下，兜兜转转，三个月之前才回到金沙王城。

当凫风初蕾听得他三个月之前才回到金沙王城时，很是骇然，“你这一年多时间，竟然都在外面寻我？”

他低声道：“属下找错了地方，一直在大夏境内胡乱徘徊，总是不得要领……”

大夏距离周山十万八千里，他一个凡人怎么去得到？

本来，他已经在大夏徘徊了很久很久，如一个流浪汉一般了，可是，三个月之前，却福至心灵，匆忙往金沙王城赶。

他说不上原因，仿佛内心深处有个声音告诉自己：回去吧，回去吧，少主一定在金沙王城。

于是，他快马加鞭，仓促赶回。

可是，回来却再次失望了。

不但见不到少主，金沙王城也大变样了。

尽管鳖灵再三恳求他掌管王家仪仗队，也在许多大事上过问他的意见，可是，除了商队的事情，他已经不再插手任何事情了。

他对鳖灵的这一套新政完全不感兴趣，尤其，卢相找到他，告诉他纳贡的事情，他和鳖灵发生了争执，一切，就更加不可掌控了。

凫风初蕾只是叹一声：“是我浪费了你们的时间。若非为了寻我，你们就不必长时间离开金沙王城，许多后来的错误就不会发生了……”

杜宇被彻底架空，原因很多，可是，最最重要的原因还是在于他长时间离开了金沙王城，而且，失去了手中的军队。

不在核心位置，也不掌握军权，哪里还有掌控全局的机会？

他低下头，无法回答。

因为，他无法告诉少主：这些事情的确很重要，可是，比起寻找你，那就微不足道了。

如果找不到少主，金沙王城最后会变成什么样子，他根本不在乎。

什么万年基业，什么家国天下，如果少了那个人，又还有什么意义？

他只是面有愧色：“少主，属下失职了……”

她暗叹一声，摇摇头。

半晌，才又问：“涂山侯人他们呢？”

“据说，启王子在九黎受到了白衣天尊单独召见，而且，他也参与了万王大厅的诸神召见。但是，至于详情如何，谁也不知道。属下离开九黎不久后，就听说驻扎在汉中一带的大夏军队全部就地解散了，这事情，启王子并未单独知会鳖灵，估计他原本是要告诉你的……”

就地解散的大夏军队，其中绝大部分人在汉中南中一带成家立业，耕种庄稼，只有夏后氏一家大小和牟羽等近臣全部返回了阳城。

凫风初蕾很意外，按照小狼王的说法，因云华夫人这层裙带关系，姒启是确定会被指定为中原共主的，可为何现在一点消息也没有了？

“对了，属下在阳城时曾经听说，白衣天尊的确在万王大厅指定启王子为中原共主。但不知为何，他主动辞去了这个职务，只说自己要去寻找什么九韶乐章。属下在阳城的时候，也从来没有见过启王子，去打探时，牟羽等人只说他去了九重星联盟。但九重星联盟到底在哪里，谁也不知道……”

凫风初蕾略略意外。

她想起和涂山侯人的第一次见面。

当时，涂山侯人在汶山点燃了一堆篝火，说自己穿上了火浣布，要凭借那冲天的火焰去找中央天帝拿什么九韶乐章。

当时，她以为这个少年疯了。

现在才明白，他不但没疯，而且，一直没有忘记这事情。

可是，九重星联盟究竟在什么地方？

姒启又凭什么可以被许可进入？

是他自己去？还是云华夫人带他去？或者，白衣天尊亲自开恩？

不过，她对姒启的安危倒并不担心，毕竟，有云华夫人在，至少，这天下还没有任何人能危及姒启的生命。

杜宇还在尽职尽责地禀报：“……据说，现在大炎帝国的主要负责人是大将军布布，世界上所有诸侯国要禀报事情，全是通过布布。布布在九黎广场设置了一个单独的宫殿，据说，这个宫殿已经成了他的私人府邸。最初，他还十分低调，但是，这一年来，他变得骄奢淫逸，不但娶了无数漂亮的小妾，还大兴土木，大肆敛财，据说，许多诸侯已经对他的做派很不满意了，但是，大家却敢怒不敢言，因为，布布掌握了大炎帝国全部的军队，而且，巨人一族已经重新兴盛，他们组建了一支单独的巨人队伍，人数虽然很少，但是，战无不胜……”

不是战无不胜，而是无人敢惹。

白衣天尊的神迹尚未散去，其他人岂敢轻举妄动？

所以，诸侯们反而怀念起姒启来，他们都想，若是启王子当日接受了中原共主的位置会如何？

是不是至少可以约束一下布布的所作所为？

凫风初蕾只问：“那四方王呢？他们至少和布布是平级的吧？为何也不敢对布布有任何的建议？”

杜宇摇头。

这他就不清楚了。

毕竟，地球那么大。

四方王回到了自己的领土之后，便分布东南西北，除了十年一次的大祭祀，白衣天尊并未要求他们每年都到九黎。

而且，多一事不如少一事，他们哪里会主动去招惹布布？

再说，目前为止，布布除了骄奢淫逸过度享受，其他还并未作出什么太过分的举动，一般人谁会没事出头去指责他？

布布的事情，凫风初蕾其实并不关心。

她只是暗忖，莫非诸神离开九黎之后，再也不回来了？

或者，布布知道他们不回来，所以才肆无忌惮？

可是，如果他们不回来了，那么何必辛辛苦苦重新统一地球？仅仅是为了显示一下自己的神威？

杜宇小心翼翼：“奇怪的是，自从我们离开九黎，便再也没有白衣天尊的消息了，而那些大神也全部消失了，甚至于万神大会究竟什么时候结束或者发生了什么事情，我们都不知道……”

后来的事情，凫风初蕾已经略知一二。

诸神还在的时候，九黎广场频繁有神迹出现，到处都有大神们的传说，有的人号称得到了续命丸，有的人号称受到指点发了财，有些人甚至说被大神保佑生了儿子……

可是，大神们一离去，便发生了诸侯去世的消息。

他们得到了续命果，却因为没有遵命行事，所以该死的还是死了。

这在不明真相的凡人看来，他们却是受到了大神的蒙蔽。

反倒是鱼凫国的商队没有发现任何神迹。他们在九黎受尽委屈，只求赶紧离开九黎，也自认并不能受到大神们的厚爱，所以一路快马加鞭，没想到一回到金沙王城，大神们的传说便彻底消失了，久而久之，曾经热闹非凡的万神大会竟然烟消云散，仿佛只是一个传说。

直到现在。

直到她凫风初蕾从周山返回。

金沙王城，依旧独立于中原之外，自成一体。

也许，那是白衣天尊的手下留情？

当夕阳西下的时候，凫风初蕾已经悄然站在褒斜边关。

风景依旧，物是人非。

双脚踩在千年栈道上面，低头时，看到万年的江水湍急。

悬崖峭壁上，姜花盛开，十分茂盛。

凫风初蕾随手摘下一朵白色的姜花，手一松，花瓣便纷纷洒落江水。

风一吹，水落花沉，再无踪迹。

她忽然浑身发冷，一如当晚在这条栈道上的死里逃生。

那一次，他其实是专门赶来毁灭父王的尸骨的。

掌劈槐树居的万年古槐树，便是他毁灭的第一步。

那古老的槐树，实质上是颛顼留在地球上的唯一的护身符——也是他留给女儿的护身符。

老槐树一倒下，一切遮蔽便烟消云散了。

随后，才有有熊氏父女的死亡，委蛇的死亡，以及自己的“死亡”——就算暂时还活着，也算去掉了大半条性命了。

他复出七十万年，便是为了复仇。

那三十里芙蓉花道，那十里刺桐大道，统统将他刺激，以至于他发了狂，几乎将她也击毙于掌下。

他说：假的，假的，这一切其实全部都是假的。

这一切都是幻象。真实的金沙王城七十万年之前便已经彻底沉没了。

后来的很长时间，她也分不清楚到底是不是假的。

或者，现在的这一切才是假的？

微风吹来，有丝丝寒意，她的一只手轻轻抚在脸上，不知道是掌心冰了脸，还是脸冰了手。

那么冷。

她断然加快了脚步，三几下便跑过了长长的栈道。

当千年古栈道终于彻底被抛在身后时，她才停下来。

竟暗暗松了一口气。

几年大战，几年驻军，动辄几万的大军对垒，砍伐在所难免。许多参天古木都被砍倒，昔日密密匝匝的灌木丛也都变得稀疏，就连野草也被践踏，很难在短时间内重新生长。

杜宇疑惑地看着她，不明白少主为何会返回褒斜，可是，他很清楚，少主既然执意要来，那就一定有她的道理。

昔日热闹非凡，驻扎了几万大军的褒斜军营早已空空荡荡。

一排排的军营早已成了边境居民的宿舍，而不过一两年的时间，厚重古朴的围墙便露出衰败残颓之相。

再好的围墙，也保证不了战争的胜利。

在九黎盛大的军火攻击之下，围墙只是一个过时的笑话而已。

不过，这也让褒斜外面的视野更加宽阔了。

凫风初蕾站在高岗，极目远眺，但见群山起伏，红叶璀璨，一派风景如画，仿佛再也不会有战争这么可怕的字眼。

某种程度上，白衣天尊一统天下是好事。

白衣天尊唯我独尊的势力也是好事。

各国各地域的差距已经慢慢消失，因为他无与伦比的力量和威慑，可以肯定，很长一段时间，人类的野心家们不敢再轻举妄动，毕竟，人力是无法违抗神力的。

必须是在神迹的力量彻底消失之后，野心家们才会重新蠢蠢欲动，铤而走险，规划出新的势力范围。

而现在，一切才刚刚开始。

某种程度上，现在是人类最安分守己的时候——经历了极度的暴力和高压之后，他们学会了彻彻底底的顺从，每天除了向虚无缥缈的大神们祈祷敬拜之外，他们已经对权利失去了追逐的力量。

现阶段的地球人，只求财。

商业，也到了前所未有的高速发展阶段。

也因此，就不再那么需要军队了。

褒斜道，也必将很长很长时间不用驻扎军队了。

她想，这真是一件大好事。

她继续往前走。

杜宇也只好跟着。

那是褒斜的最外层。

过了这里，便是以前大夏的地界。

一望无垠的汉中、南中，偏南一隅的大夏军队，统统随着涂山侯人的离开而彻底离开。

天高云淡，隐隐地，甚至可以极目远眺秦岭的方向。

这时候的鱼凫国，已经彻彻底底和外界联通，再也没有任何秘密可言了。

一如金沙王城里雨后春笋般出现的妓馆，斗殴的醉汉，可以预料，很快，很多的恶性事件便会兴起，杀人放火，坑蒙拐骗，统统都会出现。

天府之国，很快就将成为过去。

凫风初蕾，也许会成为历史上的第一个亡国之君。

后来的史学家可能会记载：自小鱼凫王时代开始，便礼崩乐坏，人心不古，鱼凫国，从此进入衰亡和崩溃的时代。

她不愿意背负这个名声。

那意味着父王最后信错了人，也传错了人。

可是，要如何才能拯救这即将衰朽的鱼凫国呢？

她站了很久，这才慢慢拿出青铜神树。

杜宇一见青铜神树，脸色就变了。

身为蜀中嫡系子民，他对神秘的青铜神树当然不会是一无所知，可是，这神树到底能干什么，或者怎么启动，那便是他无法接触的天大秘密了。

实际上，他第一次亲眼目睹青铜神树，还是在有熊山林，在少主的“尸体”面前。

而在这之前，他只在十几年前的一次盛大祭祀上远远地看过一次。那还是老鱼凫王在的时候，至于到底是祭祀什么他已经忘记了，只记得金沙王城搭建了一个极大的高台，而这颗青铜神树就端端正正的摆放在高台之上。

普通人是根本无法上高台的，只能仰头往上看，所以，具体的细节根本看不真切。

展览只有一天，老鱼凫王就令人收起了神树。

这是神物，一般人根本不敢轻易觊觎。

而且，据说，这颗神树的用途，只有历代蜀王在临终之时，才会告知自己选定的下一代蜀王，如今，少主竟然当着自己的面启动神树。

他本能地后退一步，却听得少主沉声道：“杜宇，你留步。”

凫风初蕾没有回头，声音却更加严肃了：“杜宇，你仔细看好每一个细节。以后，你才能运用自如。”

他只好站在原地，根本不敢再开口，甚至不敢辩解，因为，他觉得少主的这句话很令人不安。

可是，少主已经不再讲话了。

她静静地坐在原地，一瞬不瞬地盯着青铜神树。

全身的力道，已经汇聚成一点。

以杜宇现在的功力当然不知道少主究竟在干什么，可是，他分明察觉，少主整个人仿佛入定了似的。

而她对面的青铜神树，竟然慢慢地开始变大。

最初，是一尺长的小树变成两尺来长，紧接着，便成了两米多高的一颗树木。只见这树木一共分为三层，被一条黑龙所驮着，而树木的枝干顶端全是随风转动的锋利的刀刃。

树冠上，则站着一只金乌。

这也没什么奇怪的，因为青铜神树本来就是这个样子。

他松一口气。

可是，很快，他的眼神就变了。

因为，那颗神树居然在膨胀。

慢慢地，从两米多高变得比前面的大树还高。

慢慢地，竟然膨胀成无边无际的参天大树。

不但变高，还在变长便宽。

最初是一颗，后来，便成了树林。

那是一望无际的树林。

明明一棵树，却不知怎地居然成了一片树林。

再细看时，青铜神树竟然彻底消失了。

光线也彻底昏暗了。

蓝天白云已经消失，如置身万年洪荒的原始丛林。

四周，全是参天的古木，但是，你看不清楚树干，却看到无数粗大的树根纵横交错，树根下，没有落叶，没有动物，也没有野花，甚至没有任何腐烂的气息，只有黄色和灰色的泥土。

那泥土也是干涸而均匀的，就像是一层假的行道。

杜宇震惊得说不出话来。

他只瞪大眼睛，死死盯着这一瞬间就被密密匝匝的原始丛林所包围的世界——视线内，已经分不清楚褒斜和外界的区别了。

褒斜，好像彻底消失了似的。

慢慢地，他仿佛明白了什么。

一转眼，只见少主的脸色最初是苍白的，就像是蜀中最上等的花笺白纸，慢慢地，这苍白就变成了血红，然后，变成了一片青灰色。

那是死亡的颜色。

好几次，少主的身子摇摇欲坠，仿佛马上就要倒下去，可是，她始终稳稳站着，就连他情不自禁伸手去搀扶，也总是被一股无形的力量远远迫开。

他根本无法靠近。

他完全被隔绝在一股巨大的气瘴之外。

他惊呆了。

可是，那丛林还在蔓延。

一直蔓延到千里万里之外。

不知过了多久，整个天地全部变成了绿色。

从诺大的褒斜道往外看去，远处莽莽苍苍的秦岭已经彻底消失了。

通往外界之路，彻底被阻隔。

那些参天古木和苍莽丛林，将褒斜、灵耳熊关一带再到汉中南苑以及汶山，岷山，连成了一条无懈可击的群山走廊，别说一般人，纵然飞鸟猛兽也难以逾越。

蜀道难难于上青天。

原来如此。

凫风初蕾也看着这苍莽丛林。

所谓封印，真的只是一种障眼法。

这障眼法，也只是上古大神们的随手一挥。

慢慢地，脸上露出了一丝笑意。

身为鱼凫王，我终于做到了。

尽管做得不够好，可是，终究还是勉强完成这任务了。

她慢慢地抬起头，看了看头顶。

头顶也是一片墨绿色，纵横交错的枝条树叶，哪怕是遇到一场大雨也不见得会穿透。

这不仅是一般的封印，也是一种荫蔽。

每当有巨大灾难的时候，古蜀人民便可以躲藏在这漫漫丛林之中，不但能躲过洪水、干旱、地震、海啸，甚至能躲过敌人的攻击，猛兽的侵袭。

湔山之战的老鱼凫王，因为太平岁月过久了，完全失去了戒备心，所以，才导致一败涂地。

如果当时他带上了这颗神树，结果会不会就不同了？

可是，一切都不容假设。

大神也有失手的时候。

事实上，颛顼在一万年的鱼凫王生涯中，身上的神气早已消失了一大半，某种意义上来说，他甚至连许多半神人都不如了。

最后的溃败并不是那么令人意外。

此时，凫风初蕾看着自己的杰作，慢慢笑起来。

这一笑，最后的一口气便泄了，她双足仿佛被人斩断了似的，往下就倒。

杜宇抢上一步扶起她：“少主，你怎么了？……”

她干脆坐在地上，脸上却满满全是笑容。

杜宇忧虑地看着她，但见她脸上的笑容就像一朵开到极盛的红花，这令她身上的死气大大削减，恍惚间，竟恢复了全盛时期的容貌。

好一会儿，她才能慢慢开口。

“我力量不足，所以无法彻底将鱼凫国封印。但是，在几十年之内瞒过外界的眼光还是可能的……不过，这也只能瞒过一般的凡夫俗子，真正的高手还是能闯进来，但是，就算闯进来也无法破解……”

杜宇惊道：“这颗青铜树是用于封印鱼凫国的？”

她点点头。

这也是她在白衣天尊口中无意中得知的。

白衣天尊说，青阳公子斩杀了最后一条黑龙，用自己的血铸造了这颗青铜神树。所以，这神树就不会只是一个宇宙记录仪，而是另有用途。

但是，真正让她领悟这个秘密，却是在她回到湔山之后。

在湔山的三天，她昏睡着，不思不想，偏偏脑海中反反复复出现白衣天尊的话：假的，假的，一切都是假的。真正的金沙王城七十万年之前就已经沉没了。现在的一切，全是假的……

这是一个暗示。

甚至算得上一个明示了。

历代蜀王，便是用了这颗青铜神树，将整个古蜀国彻底封印，不让其和外界接触，所以，才有蜀道难难于上青天的说法——因为，一般人根本无法寻找进入蜀中的道路。

一如此时这遮天蔽日的原始丛林。

杜宇抬头看的时候，根本不知道究竟有多高，也不知道这大树究竟蔓延了多远，只能看到那些绿油油的树叶，昏暗的光线。

忽然，他的视线落在了满树的绿叶上面。

凫风初蕾也转眼看着那些树叶。

绿色的树叶一簇簇的，但是，没有任何一片掉下来。

就像一颗假树。

而且是一颗槐树。

一大颗永远也不会掉叶子的槐树。

跟槐树居的老槐树一模一样。

跟泰山之巅的那颗老槐树也一模一样。

只是，那两颗槐树都没有这么大，这么高。

原来，槐树居的老槐树，绝不是无缘无故生长在那里的。可能这茫茫宇宙中，没有任何一件事情是真正孤立而偶然的。

每一件东西的存在都有它的必然。

云阳说，全世界最大的树是桃都之山的桃树。那颗桃树覆盖了三千里的范围。

若是以前，凫风初蕾根本无法想象。但现在，她明白了，这颗槐树很可能不止覆盖三千里，它也许将围绕整个古蜀国的方圆几千里全部包围了。

四面环山，再无出口。

不过，西方的天空却有一片亮光。

那是一个缺口。

这次封印，无法蔓延到最西边。

所以，那里就留下了一条通道，也或许是一个隐患。

凫风初蕾走了几步，转向那道亮光，她抬起手，却觉得浑身已经再也没有可以挥发的元气了。

杜宇紧张地看着她，却见少主脸上有一丝淡淡的遗憾之情。

然后，又见少主轻轻摇头，仿佛在自言自语：“罢了罢了，也许这就是天意吧。”

天意难违！

若是在凫风初蕾完好的情况下，也能将整个古蜀国彻底封印，让其远离外界的视线，摆脱战争的危险，可是，现在，她元气不足，充其量只能封印从秦岭通往古蜀国的通道——也就是只能隔绝中原和鱼凫国的道路。

至于西边的道路，依旧是空荡荡的。

但是，她已经没有能力再进行补救了。

所幸这条缺口很小，还隔着茫茫的西海。

湔山大洪水之后，西海的面积扩大了十倍不止，一般人很难泛舟越海。再者，西海也是三面环山，切不是一般的山，全是无法攀援的悬崖峭壁。从这里上岸之后，必须从一条高达七八丈的狭窄石梯上进入，真可谓一夫当关万夫莫开，要镇守就非常非常容易了。

也因此，这个小小的缺陷并未影响凫风初蕾的心情。

她非常满意。

她就像完成了一件极大的任务，然后，很随意地重新坐在了地上。

杜宇却上前一步，忧虑地看着她。

他非常清楚：少主脸上的释然只是一种假象，那分明是元气散尽的一种衰竭。

封印所需的力量极其强大，纵然是在她的全盛时期也得元气大伤，更何况是在重伤未愈的情况下。

那是一片独特的风景。

头顶的绿叶就像一座无边无际的天然屏障。盘根错节的树根却如各种稀奇古怪的造型，千姿百态，有的如麋鹿小兔，有的如嶙峋怪石，有的甚至如顽皮小童，笑容可掬……

慢慢地，林中竟然有翅膀煽动的声音。

那是一群金乌。

居然是金乌。

它们悠然翱翔在无边无际的丛林之中，成为这人造丛林世界唯一的活物。

也或许，以后还会慢慢有更多的活物？

凫风初蕾都不清楚，这人造世界到底是真的假的？亦或者到底是时间还是空间？

除去战略的因素，这实在是一个神奇的世界。

她想，青阳公子一定是个很浪漫之人，否则，不会设计这么复杂这么优美的环境。

凫风初蕾欣赏着自己的成就，觉得很惬意，于是，便慢慢地躺下去。

一躺下，浑身就轻松了。

再也不需要元气的支撑了。

杜宇搀扶她的手被她轻轻避开。

她躺在地上，就像一缕青烟似的，气若游丝：“不用管我，我歇歇就好了。”

“少主……”

“放心，我不会死的。”

杜宇默然站在一边，不安地看着她。

过了许久许久，她死灰一般的脸上慢慢地开始有了一点红晕，可是，这并不能让杜宇感到宽心，相反，这令他想起那些回光返照之人。

过了很久，他没忍住，低声道：“少主，你还能支撑吗？”

她答非所问：“如果白衣天尊离开了地球，这封印的力量应该已经足够了。也罢，白衣天尊可能根本不会在乎一个鱼凫国了，只要能阻挡其他人进入也就行了。”

月色慢慢从密密匝匝的树叶缝隙里洒落下来。

那是一轮满月，于深秋和初冬的交界里，洒落一地的清辉。

林中吹来的风却感觉不到多少寒意，就连夜露也被树叶阻挡，地上还是干燥的，就好像一间巨大的屋子。

凫风初蕾有时候睁开眼睛，看向很远很远的地方。她想，这可能是世界上最大最大的一间屋子了——一颗大树遮蔽之下的木屋。

若是能在这里安息，也不失为一件好事。

于是，她再次闭上眼睛，根本不在乎自己还能不能醒来了。

杜宇一直不敢做声，只是整夜睁大眼睛看着面前昏睡的人影——在月光和星光的交织轮换中，他经常有一种惊恐的错觉：自己守候的这个人早就死了，只因为一口气不散去，才勉强游魂似的在这天地之间徘徊。

她静静躺着，没有任何声音。

就像这地上一截枯萎的树枝。

好几次，他伸出手，却不敢碰触她的鼻息。

仿佛一碰，就会得到一个令人绝望的真相。

慢慢地，月色彻底消失。

晨曦初露之前，树林里漆黑一团。

杜宇伸出的手，终于快贴近她的鼻息了。

“杜宇……”

他立即缩回手。

她微微一笑：“放心，我还没死。”

他还是不敢作声，只眼睁睁地看着少主在晨曦之中慢慢坐起来。

也许是黎明的第一缕朝阳，也许是她明亮的眼睛，也许是这绿荫覆盖的童话般的世界，他忽然觉得少主复活了——因为，她不但坐起来，然后还站起来，她的身影笔直，挺立，就像一颗亭亭玉立的小树。

她是他生平所见仪态最好的人，无论何时都端庄得体，从来没有任何邋遢糊涂的时刻。

这并非一种刻意，而是与生俱来。

大熊猫从朝阳中走过来。

这老伙计惊奇地看看头顶，又看看朝阳升起的地方，只见那朝阳穿透绿色的树叶时，简直就像是琉璃瓦反射出的璀璨而华丽的光芒。

杜宇早已看出，这大熊猫变了样子，因为，它目中的光芒纵然是一般人类的高手也远远难以企及。

尤其，它看你的时候，已经完全不是一头熊的目光，而是像一个能交流的对象，足以听懂你所说的每一句话。

凫风初蕾拍拍它的头，就像是对一个人说话似的：“现在的鱼凫国，只有西海一个缺口了。杜宇，以后就让大熊猫协助你，至少可以确保几十年之内没有重大闪失。”

“少主放心，属下一定尽力而为。”

返回的路上，凫风初蕾一直很沉默。

她骑在熊猫背上，慢吞吞的，任凭风吹在脸上。

这时候，她已经不急着赶路了。

她开始停下来，慢慢地欣赏这片神奇而古老的土地。

秋天的果实已经成熟，漫山遍野都是黄澄澄的梨子、红彤彤的苹果，橙子橘子更是血一般红艳，而金色的香蕉、葡萄、西瓜以及各种不知名的色彩鲜艳的野果也不遑多让，生机盎然地躺在天地之间，好像在大声叫嚣：快来品尝我吧，你看，我的味道多么甘甜。

前面是一颗高大的无花果树。

凫风初蕾从未见过那么大的无花果。

只见这亭亭玉立的大树就像一把巨大的大伞，而树枝上则满是紫红色的果实，许多已经成熟，炸裂，掉在地上，散发出一种酒酿般迷人的香气。

她慢慢蹲下身，捡起一颗无花果。

那果子也许是刚刚才成熟了掉下去的，炸开的果肉新鲜欲滴。

她咬一口，便笑起来，“杜宇，你也尝尝吧，这无花果真好吃。”

杜宇也默默地捡起一颗无花果，可是，他咬了一口，却食不甘味，只是不安地看着少主。

少主的脸，就像一张白纸。

他总疑心她走着走着就会倒下去。

“以前，我从来不知道为何金沙王城要叫天府之国，现在，才总算明白了……”

她随手一指前面一望无际的金色稻谷：“我曾经行遍十万八千里，可是，天下之大，却从未见过比鱼凫国更加富庶的地方。这里只要没有战争爆发，庄稼会自行生长，野果会自行成熟，不耕不种，也能有充沛的收获。真可谓水旱无忧，饥馑罕有……这么说吧，如果没有当年大费的闯入，现在的鱼凫国还是一片与世隔绝的乐土……”

杜宇默默听着，手里的无花果啃了一半，又放下。

此时此刻，再美的果子也淡而无味。

他只想到一个问题：如果少主死了，这天府之国再富饶美丽，又还有什么意义？

大熊猫一时兴起，熊掌摘下一朵花，抛到半空中，又接住，凫风初蕾瞧得有趣，呵呵笑起来。

兴之所至，她干脆吹一声口哨，大步便跑了起来。

大熊猫嗖的一声便追了上去。

杜宇本要追上去，却一直落在后面——明明见到了活着的人，心里，却绝望得一塌糊涂。

从后面看去，那单薄的少女根本不似人形，完全是一股风一般在奔跑——他从未见过这么瘦弱之人，真担心一阵风来，那身影会随风消失。

可是，就是这么一个瘦弱的身影，刚刚才凭借一己之力，将整个鱼凫国彻底封印了，在几年或者几十年之内，这里，都不会再受到外界的惊扰了。

这时候，他也完全明白少主此举意味着什么了——她已经时日无多，所以，不惜耗费最后的一点元气，为这片土地上的人民尽到身为鱼凫王的最后一点责任。

如此，就算她死去，也不至于成为历史上唯一一位没有封印本领的国王。

他心如刀割，却无法做声，只默默地跟在她的身后。

但是，她显然不知他的伤感。

相反，她非常开心。

当看到前面一大片毛茸茸的蒲公英时，她停下。

大熊猫好奇地伸出熊掌，摘下一朵蒲公英。

她也摘下一朵蒲公英，放在嘴边，轻轻吹一口气，毛茸茸的蒲公英便四散飞远了。

如此循环往复，四周便全是毛茸茸的蒲公英。

杜宇默立一边凝视她，他从未见过这么美丽的侧影——尽管她重伤之后，整个容貌已经无法复原，恢复度不及早前的十分之一，可是，他还是觉得那是他生平所见最美之人——她的笑容，她的身影，甚至她的软弱——统统都是这个世界上的至美。

回到金沙王城时，已经夜深。

城门口的老兵都是象征性的仪仗队，此时，二人一左一右坐在椅子上打着瞌睡，浑然不觉有人进来。

若在以往，凫风初蕾会对这情景感到不安，但现在，她知道，已经没关系了。

没有战争，多好。

人人都不需要警惕了。

她拍了拍大熊猫，大熊猫立即心领神会，没有发出任何声音，快速地便奔入了王殿之中。

王殿的大门紧闭，不过，这可难不倒大熊猫，只见这服用了无数九重星大神灵药的猛兽，简直就像一只敏捷的飞鸟，一纵身便穿过重重殿堂，如飞一般停留在了槐树的门口。

那一片死寂的二层小楼恍如昨日。

古老的槐树早已被烧成灰烬，当年化为一条青蛇的有熊首领也早已化为灰烬——那条从槐树下钻出来的一丈多长的青蛇，原本是剧毒，随时可以传播病毒，很可能把整个金沙王城的百姓全部变成青草蛇。

至少，涯草是这么叫嚣的。

可是，此时双脚再踏在这片土地上，凫风初蕾竟然不知这一切到底是梦还是真——那条青蛇，真的是有熊首领吗？

那个满头绿蛇的骷髅，真的是有熊女吗？

如果是，那么自己在白衣天尊的画面里看到的被猛虎咬死的有熊氏父女又是谁？

那高明的敌人能骗过自己，又真能骗过白衣天尊？

或者，白衣天尊和其联手欺骗自己？

她不敢想。

她不知道自己有生的日子还能不能解开这个秘密。

很久很久，她才能伸手推开这道诡异的大门。

自从青蛇出现之后，大门就被封闭，再也没有人进来过。

她一进去，便愣住了。

粗粗算来，这大门封闭也已经两年多时间了，在她的想象中，很可能是苔藓杂草，一片荒芜，可是，出现在眼前的却是干净的石板，褐色的墙壁，伸手一摸，甚至一尘不染，就好像天天有人在打扫似的。

就连跟上来的杜宇也很震惊，他环顾四周，低声道：“自从少主离开之后，这道门便再也没有被打开过了……”

他很肯定。

纵然他很长时间没有在金沙王城，也能确定这件事情。

鳖灵再是胆大，也不可能擅闯这里。

事实上，鳖灵是个聪明人，不该踏足的地方，他绝对不会轻易踏足，而且，也不会因为一些不必要的好奇心去做不必要的事情。

鳖灵，并无太多逾越的地方。

排除了人为的干扰，这小楼居然一直一尘不染，甚至连落叶都没有，就真令人震惊了。

尤其，老槐树已经被白衣天尊劈断，青铜神树也被拿走的情况之下，到底是什么力量在维持着这里的神奇特色？

她抬起头，看向二楼，但见二楼的一扇窗户依旧开着——那是当天她追逐有熊女的身影仓促离开，来不及关闭，而此后，这扇窗户便一直开着。

书房里，也是一切照旧，连一丝灰尘都没有。

仿佛那开着的窗户只是一个假象——连风雨都无法从这里飘进来。

也许是经历的事情太多太多了，她已经无暇去追究这小小的离奇。

她只看向一排排的古物。

这时候，她已经很清楚，这书房里的每一件东西都不是随意的，每一件都有其神秘的用途，只是现在，她还不清楚每一件的用途何在而已。

左边，是一排玉制品。

红色的玉璋、玉圭、玉佩以及各种名目繁多的玉石。全是清一色的上等好玉。

唯有居中的一个基座上空空如也。

那里，本是盛放九转玉琮，也就是鱼凫国历代传国玉玺的地方。

这九转玉琮，现在鳖灵手里。

凫风初蕾离开鱼凫国之前，单独下令将玉琮交给他。

右边，则是一排青铜器。

各种青铜装饰品，大大小小的青铜虎、青铜蛇、甚至还有一些青铜豹子。

她的目光落在那些古老的青铜器上面，尤其是居中那个一脸神秘笑意的青铜大立人——这时候，她已经知道了，这个神秘的青铜人，正是青阳公子。

正是这个青阳公子，在自己濒危的最后一刻，拯救了自己，否则，纵有十个凫风初蕾，也完蛋了。

更何况，他铸造的青铜神树，才是历代蜀王封印的利器。

也正是他，保证了古蜀国在几万年或者更长时间的安宁和繁荣。

本质上，他才是古蜀国最杰出的王者，应该受到人民的顶礼膜拜。

她对着神像行了一个大礼，无声无息地向他致敬。

满屋子神像，无声无息地接受她的膜拜。

好一会儿，她才笑起来，似在自言自语：“但愿我不曾辱没四面神一族的尊严。”

神像对面，一张巨大的青铜椅子。

那是父王生前最爱的位置——父王曾经在这里批阅奏章，挑灯夜读，也曾在这里教她识字，书写，给她讲无数的故事。

父王并不是一个善于讲故事之人，其口才也很一般，但那时候，她总是听得津津有味。

人人都说父王相貌丑陋，可是，她回忆起来，却一点不觉得父王丑陋——也许是见惯不惊？

再美的人看久了，不过尔尔。

再丑的人看久了，也习以为常。

审美，只是一个相对的标准。

她记得自己游历在外的时候，曾经途经一个小国，那小国中人，每一个都鸡胸驼背枯黄头发黑色牙齿，看起来十分丑陋。

可是，那小国之人刚刚见到她却一个个哈哈大笑。

委蛇很好奇，就问那些人何故发现。

那些人毫不客气地指着她的鼻子说：你们怎么长得这么丑？你们居然连驼背都没有，真是丑死了。你们这么丑，也好意思一直在大街上溜达吗？

原来，在这个小国之中，历来以驼背鸡胸为美，若是偶尔出生了一个身材笔直之人，那就形同怪物，会被当成全国最丑之人——也就是残疾人。

所以，他们见到凫风初蕾，便一个个都觉得她丑得可怕。

也就是从那时候开始，凫风初蕾完全明白了：美和丑，真的是一个相对的概念。

一般人认为雪白皮肤大眼睛鹅蛋脸才是美，殊不知可能换了一个种族会不会认为矮胖黝黑气味难闻才是一种美？

她想得有趣时，不由得笑出声来。

候在门口的杜宇见她发现，不知怎地，他也笑起来。

他已经很久很久没有听过这么悦耳，温柔，熟悉的笑声了。

这笑声，隐隐地给了人一线希望，好像被封印了的古蜀国，不但成了全体蜀国人民的乐园，也成了她的乐园——但凡居住在这里的人，都会永生不死。

可是，他很快发现，这只是一种错觉。

笑声之后，少主的脸再次变成了一种死灰色。

他心惊胆颤：“少主……”

她摇摇头，他便不敢再说下去了。

她的一只手慢慢放在椅背上，力气已经不足以支撑长时间的站立，五脏六腑好似在翻腾一般，要用很大的力气才能阻止那些黑色的淤血从七窍之中流淌出来。

没有了云阳鲜血的支撑，毒性只能靠着自身一点元气勉强克制。

她再次看向那神像，内心低叹一声：青阳公子，看来我是守不住你老人家的万世心愿了。

说也奇怪，当她向神像倾诉之后，内心剧烈的毒发翻涌，竟然慢慢地平息了下来。

良久，她慢慢坐回青铜椅子上。

冰冷的气息，让内心更加安宁。

她想，那是置身于列祖之中的缘故吧。

慢慢地，又觉得瞌睡。

自从受伤后，她总觉得瞌睡，好像无论如何也睡不醒似的。

从褒斜回来后，这种嗜睡就更加明显了，亦如现在，只要坐下，眼皮便再也睁不开了。

杜宇恭敬地垂手站在门口，只见少主默然坐在居中的青铜椅子上面，她微微闭着眼睛，好像睡着了，可是，睫毛又偶尔颤动一下，证明她根本就无法入睡。

因为她闭着眼睛，所以，他才敢一直凝视。

慢慢地，他的眼中满是悲哀和怜悯。

可怜的少主，她简直成了纸片人一般了。

可是，内心又是欢喜而庆幸的。

比起当初自己在有熊山林找到她时，已经不啻为焕发新生了——如果那时候少主只是一个鬼的话，现在，无论多么瘦弱，至少也已经是一个人样了。

“杜宇……”

他轻声道：“少主有何吩咐？”

“别惊动鳖灵他们……”

“我明白……”

又过了很久，她才开口：“金沙王城本是个好地方，只可惜……”

杜宇等了很久不见她说下去，便低声道：“如果少主不愿呆在金沙王城，我可以陪着少主去湔山……或者这世界上任何地方都行……”

她一怔。

他忽然一鼓作气：“金沙王城其实已经不再需要我了，商队有没有我也不重要……我只想陪在少主身边，尽力保护少主……少主要留在金沙王城，我就留在金沙王城，少主要离开，我就陪着少主离开，反正我孤身一人，没有任何牵挂……”

这些话，杜宇以前是绝不敢说出口的，可今天，不知怎地，就这么自然而然地说出来了。

“少主，无论你今后要去哪里，我都愿意随你前往。”

她缓缓睁开眼睛，看他一眼。

很显然，她也很意外他会这么说。

可是，她只看他一眼，还是什么都没说，又闭上了眼睛。

整个夜晚，都没有亮灯。

在这个满是青铜器的二层小楼里，适应了黑暗的目光能随着青铜绿油油的光芒，大致将周围的一切看得清清楚楚。

过了许久许久，杜宇见她一直闭着眼睛，以为她睡着了，就环顾四周，想找一床毯子替她覆盖一下，可什么都没找到，便悄然脱下自己的外衣，蹑手蹑脚走过去，轻轻盖在她的身上。

