第五十六章 中央天帝
至于大神大仙们到底又有什么区别，却不是人类所能一清二楚的了。

他们把一切的大神都称为神仙，把神仙的首领称为——中央天帝。

全世界最著名的中央天帝便是黄帝。

可是，另一个中央天帝也渐渐地开始名气大增。

那便是西帝。

顾名思义，西帝当然出自西方。

当东方的黄帝神族彻底衰败时，西帝横空而出，取而代之，成为这七十万年来人人皆知的中央天帝。

西帝有很多传说，其中最被人们津津乐道的则是他的各种风流韵事——西帝为人还算正直，处事也还算公平，但是，和天下所有的雄性生物一样，他也有一个小小的毛病，那就是好色。

西帝热爱美女。

只要是美女，无论是地球女子还是半神人女子，他统统都喜欢，统统都打算拥入怀中。

在过去的岁月里，西帝曾经无数次到地球上攫取美女，尽情欢乐，并且留下了不少私生子。

但是，最近几十万年来，由于九重星联盟法令的颁布，纵然是西帝也不能为所欲为了。

禁止了半神人们的地球之欢的同时，他本人也不能再轻易踏足地球了。

可是，不拥抱地球上的美女，不等于就不能拥抱别的美女，很快，西帝的目光便转向了那些姿色出众的女半神人，跟一个个的女半神人玩起了欢乐游戏。

贵为西帝，要玩儿几个美女，自然不是什么太大问题。

问题是，西帝有一个十分厉害的老婆——当今天下最最著名的妒妇。

当然，大家不敢公然叫她妒妇——当面的时候，人们都恭敬地尊称她为天后。

西帝一族和别的神族不同，他们讲究内部通婚，以保证血统的尊贵和单纯。

因此，西帝娶的前几个妻子都是自己的堂姐或者别的女性亲戚。

直到后来，西帝看上了自己的姐姐。

据说，天后娘娘本是西帝的同胞姐姐，是女神中数一数二的美人。在她年轻的时候，自然是看不上处处留情的西帝的，无论西帝如何纠缠都无动于衷。

可是，好女最怕赖皮汉，她越是躲避，西帝因为得不到越是心痒痒的。毕竟，自己贵为西帝，无论看上哪个美女，只需要勾勾手指头，一个眼神，美人儿们便乖乖地洗白白躺好了。

偏偏是自己的这位姐姐，无论你大献殷勤也好还是威胁诱惑也罢，她统统都不上当，铁石心肠一般。

西帝不肯善罢甘休。

于是，在某一个雨夜，西帝淋湿了自己，浑身发着高烧出现在了姐姐面前，哀求姐姐拥抱一下自己，给自己一点温暖。

姐姐出于怜悯之情，伸出了拥抱之手。

就是这一伸手，就给了西帝脱下姐姐衣服的机会。

西帝抱着姐姐进了姐姐的闺房，强行夺取了这天下数一数二美貌女神的贞操。也许是因为渴望太久，得手不易，西帝觉得一夜不够，干脆招来一朵黑云笼罩了整个天空，让世界陷入了长达三百多年的黑暗之中。

而西帝和姐姐的这场欢爱就持续了整整三百多年。

不知道西帝和姐姐的这场欢爱到底用了多少山盟海誓，甜言蜜语，外界所知的是，这三百年新婚夜一结束，西帝便向外界宣布，解除和以前几个妻子的关系，现在起，姐姐是他唯一的妻子，也是独一无二的天后。

不但如此，西帝还破天荒地宣布，自己的所有权利都和天后共享。

因此，天后一跃而成银河系最有权势的女人，仅次于西帝一人之下。

天后的权势如何大家先不管，反而津津乐道于西帝那令人震撼的某方面的能力：一夜新婚可以持续三百年！

这样的牛比，什么战神都比不上。

那些不可一世的男神们更是被震慑——毕竟，目前为止，任何男人都没有这么牛的记录。

长达三百年的一场欢爱，你有本事吗？

你办得到吗？

大家都自认办不到。

而且，这很可能是两性之间，一次性欢愉记录最长的保持者了。

西帝在某方面的能力以及充沛的元气，可想而知。

就算不忌惮他某方面的能力，你也得忌惮忌惮他的神力和元气——这可是需要不折不扣的实力来支撑的。

所以，西帝无形之中，地位更加稳固。

按理说，西帝好不容易迎娶了天后，为了她，甚至一爱三百年，不但废除了别的妻子，又宣布权利和她共享，对她死心塌地——怎么着，这天帝也该从此成为一代情圣，二人愉快幸福地生活在一起了吧？

可是！

可是！

凡事一出现“可是”二字，就意味着一切的铺垫都有点问题了——

天帝如愿以偿娶了美貌的女神，可是，也许是三百年大餐一顿吃腻了，很快，西帝便对新婚妻子失去了兴趣。

婚后不久，天帝就故态复萌，不时出去偷腥。

许多美艳的女半神人都沦为了天帝之怀抱。

这下可捅了马蜂窝了，以前你西帝怎么玩怎么高兴，只要不违背现在联盟的法令，那就百无禁忌了。

但现在就不同了。

现在，你有天后了。

天后可不是好惹的，一旦发现有什么妖艳贱货和西帝勾搭上了，必定立马赶去，轻则赶走这妖艳贱货，重则百般设计将其害死。

可是，妖艳贱货那么多，怎么都消灭不完。

而且，这些妖艳贱货可不是一般地球上毫无还手之力的凡夫俗女，她们中的绝大部分是古老神族的后裔，自身的本领也不低。

也就是说，天后也不见得有本事将她们一举格杀。

偏偏在这样的情况下，天后先后生了几个孩子。第一个孩子是个瘸子，浑身发黑，天后一看吓坏了，立即把这瘸子给扔掉了；第二个孩子倒长得英俊，问题是脑子有点问题，十分暴躁，动辄争吵打闹，很快就惹得西帝龙颜大怒，对其十分厌恶。

两个孩子都失去了西帝的欢心，天后手里的王牌实在是越来越少了。

更可怕的是，这些妖艳贱货还接二连三的生下孩子。

她们每一个人生下的孩子都是男的英俊，女的美貌，其中有好几个酷肖西帝，所以，深得西帝宠爱。

西帝当然不可能眼睁睁地看着自己的私生子不管，总是偷偷地安顿这些女人和孩子，将西方的各种肥缺或者丰满的地盘都划拨而他们。

某一天，天后惊悚地发现：整个西方的肥沃之地，那些特别富饶美丽的星球，全被西帝的私生子们所占据了。

其中有一个特别尊贵的星球，她曾经为自己的儿子请求，但西帝并没答应，可一转眼，就封赏给了一个私生子。

可能那些妖艳贱货们都从这件事情上看到了天后的无能——除了撒泼打滚，她根本奈何不了西帝。

西帝不可能鸟她。

于是，妖艳贱货们就更加肆无忌惮地和西帝来往，到后来，竟然层出不穷，除之不尽。

纵然贵为天后，渐渐地也捉奸不利。

这还不是最可怕的，最最可怕的是，西帝开始打她。

西帝有暴力倾向，一言不合，便用他举世闻名的霹雳斧挥向她——巨大的霹雳弹灼烧似的在天后身上烙下了一个又一个的疤痕，以至于她轻易不敢露出身上原本洁白无瑕的肌肤。

一代美神，渐渐地在婚姻生活中被磨砺得脾气暴躁，心态失衡。

可是，天后又不敢惹西帝，毕竟，这世界还是男人的世界。他愿意和你分享权力你才有权利，否则，一声令下，收回权利，你便什么都不是。

而且，这世界上足以取代你的年轻漂亮的女神可以排到西海海岸也排不完。

天后不敢忘记，自己上位时，那几位被西帝废黜的前妻。

别人可以被废黜，你当然也可以。

铁打的天帝，流水的天后。

她更不敢想象，某一天，哪一位妖艳贱货会趁机上位，取而代之。

这世界上，只有永远的天帝，没有永远的天后。

天后很焦虑，总担心自己某一天醒来，身下的宝座就换了一个年轻漂亮的女人了。

年轻！

没错！

就是年轻！

她恨那些年轻的少女。

因为，西帝每一次勾引的都是年轻的少女——西帝有一种谜一样的癖好——几乎是疯狂地渴望从少女们身上获得一个男人的征服感。

西帝只爱少女，对熟妇们则往往无动于衷，无论她们多么美艳动人，性感万千。

天后，渐渐地，已经成了美艳熟妇。

她对少女们的痛恨，就与日俱增。

青元夫人和天后的交集很少。

准确地说，这七十万年来，她几乎很少和天后见过面。

原因也很简单，西王母一族早前和黄帝神族有极其深厚的渊源，所谓一朝天子一朝臣，当中央天帝换成了西帝之后，西王母一族就逐渐地脱离了核心的权力机构，独立于天穆之野了。

可是，西王母一族所掌握的生死药以及全宇宙最先进的生物、药理等等技术，却是西帝夫妻绝对无法忽视的。

正因如此，他们一直对天穆之野很客气。

是一种疏远和尊重掺和的客气。

青元夫人是个聪明人，自然不愿意蹚浑水，因为她的低调，竟然在西帝当政的几十万年日益崛起，虽然还是没有进入核心权力圈层——却成了联盟最受人尊重的第一神族。

青元夫人和天后也没什么交集，毕竟，她内心深处是很看不上这个妒妇的，天天满世界去抓丈夫的奸情，其举止简直比地球上那些泼妇更加不堪。

当然，出于对天后的尊重，她从不对此有任何的公开言论，纵然有好事的八卦者们谈起，她也总是轻描淡写，一笑而过。

青元夫人，从不讲是非。

她很清楚，是非往往就是祸端。

可现在，她却正在急匆匆赶到九重星联盟的路上。

远远地，她停下来。

她很吃惊。

她看到联盟总部的大门上，高高地吊着一个人。

一个女人。

女人一身华服，被一根黄金的锁链倒吊着，脚上还悬挂了两块巨大的铁石，以加重其惩罚的力度。

当她看清楚那女人的头饰时，更是吃惊，那女人，竟然是天后。

她站在原地，很是踌躇，不知道该走上去还是原地返回，假装并未看见这一幕。

可是，她还来不及决断，已经听得嘶喊声：“青元夫人……是青元夫人吗……”

她不得不硬着头皮走过去。

被倒吊着的天后，面色晦暗，气息奄奄，可是，又绝不至于要命，只是，她双脚上被绑缚的巨大铁块十分沉重，看样子，她也正因为这铁块而痛苦不堪。

能将天后到倒吊着绑起来的人，这天下，当然只有一个。

很显然，西帝这么做，只是为了羞辱天后。

只听得天后哭声哀求：“青元夫人，快帮我一个忙吧……快把我放下来……”

她上前一步，低声道：“天后，我不是不帮你，我是不敢啊……”

“快放我下来，只要放我下来，我保管你没事……”

她暗忖，你都被人侮辱成这样了，你还保管我没事？

可是，她当然不会这么说，她还是摇摇头，低声道：“我不敢……”

天后大怒：“别啰嗦了，快放我下来，我说保你没事你就没事……再说，你又不是不知道那老种马的性子，像你这么漂亮的女人，他怎会惩罚你？他只会惩罚被他玩腻了的女人……你放心，你没事……”

老种马，是天后对西帝的称呼。

青元夫人稍稍犹豫，还是唯唯诺诺上前替她解开了绳子。

天后双脚落地，立即抽出怀里的莲花权杖，青元夫人吓一跳，以为她要用莲花权杖雷击大门，正要后退，却被青元夫人一把抓住：“我被倒吊在这里已经整整十天了，好几位大神从这里路过，都佯装不见我，或者无论我怎么请求都不敢伸出援手，唯有你青元夫人出手相助，这番情谊，我真是没齿难忘。青元夫人，我以莲花权杖的名义向你发誓，我欠你一个人情，今后，无论你需要什么帮助，无论你需要对付什么人，我都会帮你一次……”

青元夫人这才明白，原来，天后之前是哄骗自己呢——什么西帝从不惩罚陌生的漂亮女人？分明是大神们都不敢救她，不敢因此惹怒了西帝。

可是，一来不救也已经救了，二来，能得到天后这句话，那可是很有用处了。毕竟，天后还是天后，虽然西帝可以一怒之下肆意折辱她，毕竟，其他人还是不敢招惹她的。

有她这句话，什么都好办了。

她肃然：“天后言重了，我诚惶诚恐……”

随即便从怀里摸出一个小瓶，取出一颗药丸递过去：“这是一点小东西，天后不妨试一试。”

天后素知天穆之野的本领，立即接过药丸，刚一吞下，但觉一股十分舒适的暖气便从五脏六腑升腾，再一看自己的手足，原本被倒吊的淤青和血痕，竟然一瞬间就消失得无影无踪。

不断如此，肌肤更是白皙胜过以往。

她大喜过望：“人人都道天穆之野的灵药全银河系第一，果然如此。”

“天后过奖了。”

天后十分亲热地挽起她的手：“久闻青元夫人乃九重星联盟第一美人，却一直没有见过面。今日一见，果然名不虚传，更难得的是，我俩一见如故，今天，我们姐妹可要好好痛饮一番……”

其实，她俩可不是姐妹。

论年龄，青元夫人远在天后之上，至少比她多了几百万年的神格；纵然较之现在的西帝，也多了几百万年神格。

可是，天后以姐妹相称，青元夫人当然不会介意。

聪明如她，心知肚明——天后之所以对自己并不那么忌惮，正是因为自己这老去的几百万年神格。

众所周知，西帝独爱美少女——像自己这种比他还老几百万年的女大神，他是从不招惹的。

那是天后第一次招待西天之外的其他女眷。

席间，二人把酒言欢，竟然越谈越是欢喜，越谈越是投机，隐隐地，真的有一见如故的感觉了。

几杯酒下去，天后愤愤地：“你知道我为何会被倒吊在门口吗？”

青元夫人摇摇头。

“唉，全是因为那个贱婢……那个贱婢为老种马生了一个孽种，我听得消息立即赶去，却见到西天好多女神都汇聚在哪里，为贱婢接生。要知道，这些贱婢就连我生孩子时，她们都没赶来为我接生啊……”

天后口中的贱婢，是西方的一个古老神族的后裔之女，她和西帝私通，怀了身孕。西帝看出，她肚子里的孩子神格非凡，今后必成大器，所以，十分看重，在她生产之时，勒令几名医术高明又细心的女神赶来帮忙。

这些女神们有的是本就看不惯天后的妒忌霸道，有的是不愿也不敢得罪西帝，所以，统统赶来。

天后得到小道消息，原本是跑去捉奸，结果看到小三生孽种居然这么大的阵仗，当时差点就气晕了。

她决定立即劈死那一对母子，让他们再也见不到明天的太阳。

可是，她没想到，西帝不但令了许多女神来帮忙，自己也亲自在产妇身边帮忙。

天后挥向产妇的霹雳，刚好击在西帝身上。

产妇一下就被吓晕了。

据说，产妇醒来只是恸哭，无声恸哭。

那惨景令围观者无不心碎。

西帝勃然大怒，将她定性为天下最恶毒的悍妇——居然不顾一切要杀死一个产妇和幼儿，其心可诛。

以前你捉奸我都忍你，现在，你怎么忍心呢？

你难道看不见那是产妇和小婴儿吗？

大神们也纷纷附和：是啊，你怎么能杀产妇呢？

你杀产妇也就罢了，怎么还能杀掉婴儿呢？

婴儿懂得什么？婴儿一无所知啊，婴儿又没错，婴儿怎么能杀呢？你怎么下得去手呢？

以前你杀别的小三也就罢了，可现在，杀产妇和婴儿，你怎么想的呢？你自己不是女人吗？你怎么就不站在女人的立场想一想呢？难道你不知道产妇生孩子的时候是最软弱的时候吗？你怎么忍心下手呢？

一时间，天后狠毒的恶名，传遍天下。

西帝为了杀鸡骇猴，便有了青元夫人在门口看到的那一幕。

虽然已经重获自由，可是，天后谈起这事还是咬牙切齿：“该死的小贱人，那个不要脸的小贱人……哈，你知道那个小贱人有多么下贱吗？我的霹雳根本没砸到她身上，事实上她毫发无损，可是，她居然哭了，哭了，她说她被吓哭了……哈，一个神女，装成这样胆小懦弱，还要不要脸了？可是，偏偏老种马就吃她那一套，就吃她那楚楚可怜的一套……”

青元夫人想起白衣天尊。

此时，心中简直如有人拿了一把刀在挑起熊熊的怒火。

没错，男人就喜欢那些楚楚可怜的妖艳贱货。

比如凫风初蕾那个小贱人，她美貌的时候就不说了，天天在白衣天尊面前扮弱小，毁容的时候更别提了，天天装可怜，装要死，装活不下了……好像没有了白衣天尊她就没命了似的。

可是，谁信呢！

她都那么可怜了，怎么却有胆子拿大神的灵药去偷偷喂熊猫？

她都要死了，她还能回到金沙王城？

她天天对白衣天尊半推半就，说穿了，不就是变相的勾引吗？真要拒绝，她还呆在白衣天尊的地盘干什么？

可偏偏男人们就吃这一套。

他们就吃这些小贱人半推半就这一套。

这有什么办法呢。

青元夫人和天后此刻真是同病相怜，可是，她却丝毫没有表露出来，更没有提到此事半句，只是做出十分认真倾听的样子。

“哈，你知道那小贱人得了好处吗？”

“什么好处？”

“你想都想不到，老种马为了安慰她，居然封给他儿子一个太阳星座，哈哈哈，我的儿子还只是战神、微不足道的火神，可是，小贱人的儿子居然成了小太阳神……”

青元夫人吃了一惊。

小太阳神，虽然是一个新的称呼，可是，却是一个非常非常高贵的赏赐，以前，必须是最古老的神族的后裔，而且还要立下汗马功劳才可能继承这个位置。

可是，现在，西帝随随便便就指给了他的私生子。

真如天后所说，私生子们的地位，已经远远在她这个名正言顺的天后的儿子之上了。

也难怪她会痛恨到这样的地步。

“该死的老种马，不要脸的小贱人，现在，他们三口正风风光光地享受，而我在这里受尽侮辱和折磨……哈，她一定背后嘲笑我，对我幸灾乐祸吧？她肯定觉得我再也无法翻身了吧？我真想杀死那可恶的小三……有机会，我一定要报仇雪恨……你等着瞧吧，总有一天我要杀了她，我要杀光全天下的妖艳贱货……”

若是以前，青元夫人听得这话，一定会觉得天后真的太失分寸了。

可今天，因为强烈的同病相怜，她自身也是同样的想法，竟然和天后生出强烈的知己之感。

至少，是一个联盟。

一个杀绝小三联盟。

可是，她还是半点也没有提起此事，只是好言劝慰了几句。

天后得她劝慰，又情知她各方面本领都十分高强，如今自己被羞辱无数大神看笑话之后，威望大大降低，许多素日有罅隙的大神们背后也不知怎么嘲笑，怎么幸灾乐祸，如今，见了青元夫人，真不啻雪中送炭。

须知大神们和地球人的性子差不多，最懂得见风使舵。

西帝震怒之下，已经变相地将天后打入冷宫了。

现在去巴结天后，岂不是自寻死路？

因此，大家都躲得远远的。

天后，已经孤掌难鸣。

现在，她急需帮手。

这不，青元夫人就送上门来了。

青元夫人，可是个极好极好的帮手啊。

自己现在正是用人之际，何不趁机和她联盟？

转念之间，她和颜悦色：“对了，你找我何事？”

青元夫人微微一笑。

天后猛地拍了一下自己的脑袋，“是我糊涂了，是我糊涂了。明明是我邀请你前来……”

青元夫人之所以前来九重星联盟总部，真的是因为天后相邀。

天后最初是因为看到维维奇等发送的联盟喜讯，十分好奇，加上自己年华老去，想要找点什么青春迷人的灵药，可找来找去，九重星联盟现有的灵药都只能让人的外表看起来长生不老，青春永驻，可是，却带不来新鲜感。

很显然，自己的丈夫之所以处处留情，天天出轨，便是为了寻求新鲜和刺激感。

自己不再令他感到新鲜，他自然很快便厌倦了。

天后，希望能找到一种让自己随时新鲜娇艳，风流迷人的妩媚灵药。

这种灵药，怎么都找不到。

纵然那些以妖艳著称的女神也没有。

很简单，那些和西帝好过的女神，也都是昙花一现，分分钟就是旧人哭新人笑了。

于是，天后想到了天穆之野。

于是，她暗暗向青元夫人发了邀请函。

若是以往，就算收到这个邀请函，青元夫人也必定借口委婉推辞，绝不会轻易跑到这里蹚浑水。可是，收到邀请函时，适逢白衣天尊前来解除婚约，她大怒之下，无处发泄，反正闲着也是闲着，便来西天走一趟。

正是这一趟行走，许多事情便彻底改变了。

“唉，说来真是悲哀，当初我怎么也看不上那老种马，无奈他死缠烂打，可是，一旦得手，男人都那个鸟样，喜新厌旧，唉，可是，现在我能如何呢？我根本没有别的办法……”

愤怒之情，溢于言表。

想当初，自己也是杜鹃山上天真无邪的少女，不谙世事，纯洁无暇，从来不参与外界的纠纷，每天都静静地在花园里欣赏杜鹃，采摘杜鹃，打理那常开不败的杜鹃花。

可是，因为那个男人的强暴，一切都被改变了。

男人这种玩意，看上的女人，就非得手不可，哪怕不择手段。

可是，真的得到了，又很快腻烦了，绝对不会好好珍惜。

她唯一庆幸的是，当初被他强暴之后，并没有昏了头，而是趁机让他发下了重誓，分享他的权利。

否则，自己别说去捉奸了，很可能早就被废黜赶走了。

现在，她看了看自己的莲花权杖，那男人，就算折辱自己，他也不敢公开废黜自己，更不敢趁机剥夺自己的权利。

可是，时日无多，自己必须抓紧机会了。

“我已经老了，我也不可能再回到过去了，而且，我一旦让位，那些不要脸的小贱人就会前仆后继的扑上来，她们巴不得我赶紧死掉，她们巴不得坐上我的位置，可是，我岂能让她们如愿以偿？不！绝不，我绝不能让那些小贱人们得偿所愿……青元夫人，所以，你还得帮我一个忙……”

“帮忙？”

天后点点头。

她已经没有别的选择了。她不能直接和老种马对抗，也不是他的对手。对抗，只能招来更大的打击和报复，这一次还只是被倒吊示众，下一次会如何就不好说了。

所以，她才想出一个办法，希望能用灵药让自己回到青春少女的妩媚时光，重新吸引西帝的注意力，只要重新获得了宠爱，一切便好说了。

她很了解西帝，这老种马，只要床榻之间愉悦了，你要翻天他都不管。

到时候，那些妖艳贱货还不是随便打杀，大不了时候撒撒娇，敷衍一下也就过去了。

这灵药对她的重要性，就不言而喻了。

“这个忙……唉，可不太好帮啊……”

青元夫人微微踌躇。

天后立即露出失望之色：“怎么？天穆之野也没有这样的灵药吗？唉，我早就知道，长生不老药容易，返回少女时代的灵药去闻所未闻……”

其实，天后现在依旧美艳动人，毫无老态——她要的根本不是这种药，她要的是彻彻底底返回少女时代的灵药。

所谓的返回少女时代，不光要是在容颜上恢复青春美貌，更主要的是必须在心态上，仪态上，以及那举手投足之间的妩媚上符合少女的一举一动。

其中，最最难以模仿的便是少女的娇憨活泼。

一个老太婆，任你外表怎么年轻，你也装不出少女天生的娇憨。

那种青春活力，那种颐指气使，那种天真愚蠢，只有在最好的岁月才能最好的呈现。

此外，一切的效仿都是东施效颦。

天后，要的便是这样的灵药——能让她返回杜鹃山时代最美风姿的少女时代的灵药。

这样的灵药，别说一般的天神们根本拿不出来，就算青元夫人也颇为踌躇。

天后一看她为难的样子，试探性的：“天穆之野真没有这样的东西？”

青元夫人苦笑一声：“如果有的话，我自己会不用吗？”

天后哑然。

她当然清楚，青元夫人的神格比自己还老了几百万年。除开那些已经隐匿的第一和第二代正神之外，她很可能是目前还在露面的女神中最最古老之人——而不是之一。

现存女神，她最老。

虽然她的容貌一直保持着十八岁玉女的状态，可是，她的气质，谈吐，以及眉梢眼角之间，无不流露出长者之风。

也因此，天后才真的微微失望了：“青元夫人，你也研制不出这样的灵药？”

她沉吟了一下：“也不是研制不出。只不过，以前我从未想过这种药的必要，也用不上，就没考虑这问题……”

天后一听这话，大喜过望。

“是啊，你青元夫人自身美貌无比，又不需要天天跟负心汉斗智斗勇，而且，你又是整个银河系男神们青睐的对象，你当然用不上什么弥补青春的灵药了。可是，这并不代表你不能生产。这样吧，你帮我一个忙，帮我把这灵药生产出来，我也答应给你一个极大的好处……”

“好处也就罢了。天后需要的东西，我原本就该尽力而为。”

天后得到肯定答复，非常高兴，再次举杯：“青元夫人，今天你可是接连帮了我两个大忙。这以后，你但有所求，我一定会回报你的。”

青元夫人抿嘴一笑：“天后你真是太客气了。”

二人又把酒言欢，畅谈一阵，天后想起什么，问道：“对了，上次我看到维维奇他们发的烟花，才知道你要和白衣天尊成亲了。婚期已经定了吗？定在什么时候？我可还没收到喜帖啊，这一杯喜酒，我和老种马是喝定了……”

这一下，立即勾起了青元夫人的伤心事。

可是，她只是摇摇头，微微一笑。

天后没有看出异常，继续道：“白衣天尊这个人，说来也算是男神中的极品了。从上一个七十万年以来，男神们更加放肆，几乎大部分都到地球上找少女狂欢。一个个也因此丧失了神格中的精华，变得俗不可耐。反倒是白衣天尊，洁身自好，从未听说闹出过什么绯闻，如果你俩成亲了，那不但是一件大喜事，而且对你们双方都大有好处啊……”

她的语气中，有很明显的羡慕之情。

如果青元夫人和白衣天尊都是从未沾染红尘情爱之人，他俩一结合，神格元气必将爆发式增长。

白衣天尊也就罢了，他的神格元气天下皆知，但青元夫人必定一跃成为女神中元气最高之人。

不像她这个天后，当年和西帝结合时，西帝已经是阅人无数的烂白菜，老种马，根本不可能带给她什么神格上的爆发式增长。

否则，她哪里需要仰仗他赏赐的霹雳权杖？哪里能被他倒吊起来羞辱？

现在好了，据她所知，青元夫人和白衣天尊都是罕有的保持了贞身的大神之一，他俩的结合才那么为人所瞩目。

羡慕之外，当然也有警惕。

事实上，西帝夫妻，一直不太喜欢白衣天尊。

因为，没有帝王会喜欢一个本领比自己大得多，而且，又不归属于自己管辖范围的人物。

人类社会有普天之下莫非王土的说法，可是，九重星联盟里多的是超脱于联盟统治的大神。

所谓中央天帝，只是这些大神们指定的代言人而已。

代言人，当然是随时可以更换的。

代言人虽然拥有至高无上的权利，可本质上是需要对背后的大神们负责的。当他们的行为太过离谱时，也会遭到大神们的惩罚。

比如上一代的中央天帝颛顼便是前车之鉴。

颛顼遭到惩罚的原因很多，但归根结底在于他和白衣天尊的那场战争。

那是一场没有赢家的战争。

那是一场导致了灭世的战争。

这七十万年来，白衣天尊虽然没有彻底隐退，但是，也罕有露面。但是，西帝夫妻可不会真正忽略这闲云野鹤一般的人物。

因为，白衣天尊根本不是闲云野鹤。

一个毁灭了不周山战舰的人，当然不可能是真的闲云野鹤。

须知，不周山战舰乃全宇宙最先进的战舰，直到现在，也没有可以超越者。能将这样的战舰彻底毁灭，说他是闲云野鹤，可能他自己都不相信。

白衣天尊之所以罕有露面，大家猜测，一半可能是他在忏悔，一半可能是他受到了惩罚。

当然，弱水修炼之后，他也不可能再有太大的野心了。

纵然地球之行，也只是小小整顿一下地球的秩序而已。

毕竟，现在的地球，已经不是半神人们最感兴趣的目标了。

西帝当然没有忘记，正是不周山之战重创了黄帝一族，才造成了黄帝一族的彻底没落，然后，才有他这个西帝的正式登台。

换而言之，他能登上中央天帝的宝座，某种意义上来说，其实需要感谢白衣天尊。

可是，他同时也没有忘记——如果白衣天尊没有犯下这弥天大罪，这一届的中央天帝就是他自己了。

也就是说，只要白衣天尊愿意，真的分分钟有威胁帝位的危险。

虽然这种可能性很小很小。

但是，西帝还是不喜欢他。

西帝，宁愿他一直不露面。

却没想到，他前些日子不但在地球上搞出许多事情，还居然要弄出结婚的传闻，而且，结婚的对象还是神族们争相巴结的掌握不死药的青元夫人。

这两人真要接合了，那他们很可能成为全宇宙最有威望和神格的一对夫妻。

这七十万年以来，西帝一直认为自己才是九重星联盟战斗力最强的神。

可要是白衣天尊和青元夫人成亲了，那他俩的功力都会大大超越于他之上——

也就是说，西帝认为他俩的威胁很大。

在西帝没有惩罚天后之前，二人也曾经讨论过这个问题，当时，夫妻二人都很担忧，生怕这两个人的结合会带来一些意想不到的威胁。

这二人，最好是不结婚为好。

就算现在天后和西帝打了一脚，可她内心深处还是不希望那二人成亲。

所以，天后一谈到这件事情，才特别热情，特别认真，就是想要尽快摸清楚状况。

“其实，我一直对白衣天尊不太熟悉，他闲云野鹤一般，七十万年以前就几乎从不露面了，这七十万年，他更是从未来过九重星联盟的总部，可是，我很久以前就听过他的大名了。真没想到，他这样半隐匿的大神也会成亲，青元夫人，真是要恭喜你了……对了，你们的婚期到底定在什么时候？我也好准备准备礼物……”

她十分认真：“我这里有一件红色神袍，是海神用金丝银线打造的，上面镶嵌了月亮和星辰，我就送给你作为新婚的礼服吧……”

这件神袍，在天界可是大大有名。

那是古老的海神采集了珍珠精华，提炼了珊瑚的色彩，用了最细致的金丝银线，镌刻了日月星辰，真可谓是天下最华美的一件衣服。

也是天下女神们梦寐以求的美丽衣服。

天后自己对这件衣服也是爱不释手，现在，居然主动提出送给青元夫人，那就是真的大礼物了。

可是，青元夫人却摇摇头，“多谢天后好意，可是，我想，我暂时还用不着这件礼物。”

“什么？”

她还是微微一笑，这一次，语气十分清晰：“婚期尚未确定！”

天后看出她神情异样，立即道：“怎么了？”

“也许，这婚期不见得会有。”

天后以为自己听错了：“你说什么？”

“也许，没有婚礼了。我不会成亲了。”

天后不敢置信：“为什么？”

她沉默了一下，才淡淡地：“像我们这么老的神，根本没有成亲的必要了。当初，只是我多喝了几杯，加上维维奇等人起哄，所以一时昏了头。清醒之后想来，却根本没有成亲的必要了……”

天后大惊失色：“不是吧？怎会没有成亲的必要？须知你俩一结合，你的神格会爆发式增长。单单凭借这一点，也应该成亲啊……”

“天后该知道，我们西王母一族，其实一直是不婚族。”

天后当然知道这一点。

第一任西王母的首领叫做王母娘娘，王母娘娘也是少数的几位正神之一，位高权重，身份尊贵，之所以被称为“娘娘”，当然不会是后代人误以为是匹配了帝王的缘故——事实上，在九重星联盟里，但凡有高等身份和地位的女子，一般都会被尊为娘娘、夫人。

就像青元夫人，其实一直是个未婚女子一样。

王母娘娘，也从未婚配。

而且，天后还想起一个人。

云华夫人。

青元夫人的姐姐，云华夫人，因为和大禹王的一段纠葛，几乎沦为九重星联盟的笑柄，以至于自行脱离西王母一族，至今都没有回归的资格。

纵然青元夫人是她的亲妹妹，也无法公开对她网开一面。

可是，青元夫人不是云华夫人；白衣天尊也不是大禹王。

和白衣天尊的结合，根本不会触犯天条。

天后也因此大惑不解。

青元夫人叹道：“其实，神界和人界的区别并不大。成亲，对于女神们的生活真的没有什么好处，所以，我们一族的女子向来不热衷于成亲……”

热衷于成亲的女子，除了极少数真的是因为极端迷恋对方，想要和对方生活在一起之外，其他的绝大多数则是另有所图。

女人，一般都是因为条件才愿意结婚。

比如，娘家不如夫家富裕，嫁过去，便可以大大改善生活质量。

比如，娘家的父母觉得一直养着女儿不划算，白花钱，赶紧嫁出去，从此把这个包袱推给别的男人或者别的家庭；

比如，娘家的兄弟需要结婚了，又因为家庭拮据拿不出娶儿媳妇的彩礼钱，这时候，就需要嫁或者卖出女儿去换取一笔同等价值或者超额价值的彩礼了，毕竟，没有人愿意做赔本生意不是？

比如，娘家的兄弟结婚成家了，兄弟媳妇进门了，看着你小姑子大姑子怎么还呆在娘家？你这是侵占我的地盘你懂不懂？一山不容两个母老虎，你赶紧滚蛋吧，能滚多远滚多远……

所以，很长时间里，女人们热衷于成亲，并不真的是因为爱情，绝大部分人的婚姻和爱情无关，只是迫不得已需要找个新的落脚点而已。

许多婚事，对女性其实并无好处，只会降低女性的生活质量。

哪怕是女神也不例外。

可是，女神们比地球女好的地方就在于：自己不需要考虑生活。

女神们不需要考虑对方的钱财、房子或者别的东西。

女神们自己有充足的物质基础，压根就不需要钱。

于是，她们的择偶便随性而为了：兴之所至，可以成亲；否则，一辈子不成亲也没什么关系。

而且，女神们又不像人类的女子，有人天天逼婚——大神们才不管你结不结婚呢；反正大神们都不死不灭，又不需要赶紧结婚通过制造后代来延续自己的基因。

人类急于成亲的条件，在大神们看来，简直一个都不成立。

可是，大神的成亲，也是有好处的。

至少，在天后看来，青元夫人若是白衣天尊成亲，那好处就实在是太多太多了。

而且，天后又不是聋子，她虽然还从未去过天穆之野，可是，最近也听了不少八卦，据说，白衣天尊为了这门亲事，送了青元夫人多达10万吨的黄金作为聘礼。

十万吨黄金，你知道这是什么概念？

这是上一个七十万年，地球能够开采出来的所有黄金储备的总量。

虽然大神们因为种种原因，这几十万年来已经不那么看重地球上的黄金了，可是，黄金的吸引力还是妥妥的。

白衣天尊送这么大手笔的聘礼，纵然西帝也办不到啊。

青元夫人也因此受到全世界女神的羡慕妒忌。

可现在，青元夫人居然说，没有婚礼了，取消了，她不想成亲了。

这算什么？

天后小心翼翼：“虽然我也知道西王母一族高贵不凡，很少有人乐于成亲，但是，白衣天尊毕竟尊贵的位置摆在那里……”

青元夫人笑一笑，不置可否。

天后也不是一个笨蛋，她见青元夫人根本不想再谈论这个话题，立即明白，她有什么心事没有说出来，可是，她当然不会去揭破这一点，只是连声叹息：“没错。成亲对我们来说，其实真的毫无必要。想我当年在杜鹃山时，一个人清清静静地生活了好几十万年，无忧无虑，快乐单纯，每天和鲜花与白鸟为伴，与世无争。闲暇的时候，便去周游世界，喜欢什么星球的风景，就在什么星球停留一段时间，真不知多么快乐。可现在呢？你看我现在把自己的日子过成了什么样子？这段婚姻，带给我的全是糟糕的回忆，却什么好处都没有……”

青元夫人暗忖，你也不能说什么好处都没有，至少，你还有权利。

须知，大神们的婚姻可不像凡夫俗子，只许男神吃喝嫖赌，不许女神分手离婚。事实上，女神们要是不满意了，也可以一走了之。

但是，天后之所以不走，当然并不是因为走不了——而是她和西帝有约定：一旦她走了，就不能再分享他的权利了。

天后已经生了几个孩子，又掌握了这么久的实权，如果现在和西帝分手，一无所有的离开，而且，她因为捉奸太狠，出手太辣，已经接下了无数的仇怨。

须知那些和西帝苟且的女神，每一个背后都站着一个神族，只不过，有的家族厉害，有的弱一些而已。

现在她是天后，大权在握，还能使用西帝一半的霹雳神功。那些曾经被她整治过的神族自然不敢轻易招惹她。

可是，要是她和西帝公然分手，失去权利，也不能再使用霹雳神功，那一切就不好说了。

没有西帝罩着，其他神族也就肆无忌惮了，攻击她是分分钟的事情。

你风光的时候有多风光，落魄的时候就有多么落魄！

等着看她落魄的人，不计其数。

天后，不敢分手，也不能分手。

她咬牙切齿：“不成亲是好事！真的，成亲没有任何作用。你一旦昏了头，可很快就会发现，成亲真的是一生中最错的选择。青元夫人，恭喜你早日清醒过来。”

青元夫人笑起来。

她笑的时候，云淡风轻，眉梢眼角间看不出任何的抱怨，痛恨，好像真的做出分手的决定，完全是她自己一个人的行为而已。

只因为我清醒了，所以，我拒绝成婚。

就这么简单。

天后忽然有点羡慕她，不由得自言自语道：“如果当年我也能这么清醒就好了。唉，可是，现在说什么都迟了。”

青元夫人微微一笑：“有失必有得，天后也不必太过懊恼。”

天后看了看自己手中的莲花权杖，长叹一声：“没错，我的确不该抱怨太多了。不过，如果时间能够倒流，我还是希望当初自己没有成亲。”

青元夫人嫣然一笑：“我会记住天后这番话的。”

天后点点头：“没错，成亲对女神来说，除了损失，没有任何别的好处！青元夫人能够提早醒悟，真的是有大智大慧！”

离开联盟总部的时候，青元夫人低下头，看了看那颗蓝色的星球。

那是地球。

从联盟总部看去，这颗蓝色的星球特别醒目，特别美丽，就像有一种无形的魔力。

地球上的魔力，叫做荷尔蒙爆表。

地球，是整个宇宙最淫荡的星球。

因为，那是联盟测试物种生殖力的试验田。

几乎所有物种的繁衍，都可以在地球上大力推广，而其他星球，则没有这个功能了。

过度的繁殖力测试，导致了过度的荷尔蒙扩散。

无论是人、鬼或者神，只要到了地球，统统都会遭遇这种荷尔蒙的包围，以至于行为失控。

这玩意，就被叫做魔力。

这魔力，曾经吸引了无数的半神人下凡，和凡间少女忘情欢乐。

现在，这魔力，又吸引了白衣天尊。

她冷笑一声：白衣天尊啊白衣天尊，以前，我一直认为你与众不同，现在，方知道，你和那些好色忘义的男神一样，都不是什么好东西。

男神，比凡间男人更加好色。

比如西帝。

现在，她觉得白衣天尊比西帝更加庸俗无聊。

竟然为了一个区区的地球少女而背弃自己。

不就是因为那少女最初美貌如花，将他倾倒了吗？

不就是因为那少女年轻，幼稚，单纯，崇拜他吗？

不就是因为那少女伤了，病了，整天依赖他的救命之恩才能活下去吗？

原来，一个废物，居然也能成为她的优势——

原来，一个男人，最爱的不是顽强自立、本领超越的女性，反而是那些楚楚可怜的弱女子？

他难道也一直渴望被一些无能为力的花痴所崇拜？

他难道也享受哪些无知少女的膜拜的眼神？

男人，果然就是男人。

真的没有一个好东西。

尤其，就连天后也被逼得不得不求助于灵药——可得到灵药变成妩媚少女又能如何？

你能吸引他一时，你吸引得了他一百万年一千万年？

而且，你不能把自身功力废了，也变成那个整天需要倒在他怀里等待救助的小可怜。

你无法扮演弱小。

甚至，扮演弱小也没意思。

弱小，只能一时，而不能一世。

就像西帝所心所欲曾经玩弄的那些小少女——当时你的软弱可以吸引西帝的宠爱，可西帝拍拍屁股一走人，你就完蛋了——等待你的，是天后凌厉无比的出手。

弱小一时爽，身后火葬场。

弱小没用，灵药也没用。

灵药，其实毫无意义。

但是，她当然不会这么告诉天后。

现在起，她很清楚，天后已经成为自己最重要的一个盟友了，以后，自己势必还有许多用得上她的地方。

这个忙，一定得帮天后。

可是，内心深处实在是心急如焚。

那是当着天后无法言说的一个秘密——没错，白衣天尊的确还是一个保持了贞身的男神。

男神和男人不一样，男人失身了，一般女人是看不出来的，但男神不同，男神身上有一股神气，这股神气一直在，就意味着贞身一直在。

截至目前，白衣天尊身上的神气还一直存在，十分清晰。

可见，他不但和从未有过任何苟且之事，而且，平素十分自律。

白衣天尊的神格，原本就极其高明，她要是得到这贞身，将有爆发式的神格增长。

可是现在，她不敢相信他的贞身还能保持多久。





