她并未有任何反抗，只是悄然睁眼看着他。

很快，他收回了掌心。

她也后退一步，低下头，看着自己的手背。果然，死灰色的手臂慢慢地变成了一点点的蓝色，仿佛有极其细小的血管开始慢慢复苏了。

“你再好一点，就离开这里吧。”

他只说了这一句，转身就走。

眼看他就要出门了，她忽然冲上去，一把拉住他的手，声音十分急促：“天尊……求你帮我一次吧……就帮我一次好了……我知道万神大会上来了许多大神，我想在大神们的聚会上去看一看……”

一个凡人，要参加大神们的聚会？

他不知道该怎么回答，甚至不知道该如何拒绝。

她一口气说下去：“大熊猫一直生活在有熊山林，它一定曾经亲眼目睹到底是谁毁灭了有熊氏一族，知道是谁将有熊氏一族全部变成了青草蛇。大熊猫，它一定能认出我的敌人……”

他缓缓地：“你认为你的敌人在一众大神之中？”

“大熊猫不可能无缘无故发疯。他一定是认出了敌人，或者嗅到了敌人的气息，所以才拼命嗷叫示警，我的敌人一定就在那一群大神之中，一定是……”

“你不是说敌人就是涯草吗？涯草可不是什么大神。”

凫风初蕾略一迟疑，还是十分固执：“涯草有寄生的本领，也或许只是一枚棋子，真正的敌人，一定就在你的那群宾客之中，我一定要去看看，否则，我这一辈子就算死了也不能瞑目……”

他还是淡淡地：“就算敌人就在那群大神之中，可是，你有复仇的本领吗？”

她张口结舌。

半晌，轻轻松开了他的手。

他也盯着她垂下去的手——空荡荡的袖管，空荡荡的长袍，就像一个骷髅顶着一件袍子在行动。

若非是她眼里那蓬勃的生机，真令人会以为那是一个僵尸在行动。

“就算你发现了敌人，可是，你能如何？除了加速你的死亡，你没有任何办法！”

他并未这么说，可是，她却听得清清楚楚，那是他的心声，也是她自己的心声：真相总是残酷的。可是，凫风初蕾，你除了等死，你真的没有任何办法。就算你发现了谁才是真正的敌人，那又能如何？

除非白衣天尊出手。

可是，白衣天尊为什么要出手？

就因为敌人伤害了你？

这可能吗？

更何况，白衣天尊怎会在这样的时刻白白去得罪那些远道而来的大神？要知道，他们可全都是前来替他捧场的。

得罪那些大神，对他没有任何的好处。

他转身就走。

“百里大人……”

他的背影一僵。

她微小的声音里满是绝望：“百里大人，求你给我一个机会吧……我就算没有复仇的能力，可是，也不愿意就这么死不瞑目。至少，我要看一眼到底是谁将我害成了这样……我宁愿拼尽最后一口气，哪怕不能同归于尽，至少，也要发现真相是什么，我不能就这么苟且偷生，一辈子被谁害了都不知道……百里大人，求你再帮我一次吧……而且，我向你保证，我绝不会在你的地盘上捣乱，我就算是认出了敌人，我也会克制，等万神大会结束后，我再去找敌人报仇……”

她说不下去了。

她只是想知道敌人是谁。

她只想认出敌人来，假以时日才有报仇的机会。否则，万神大会一结束，那些大神们全部远走高飞了，自己到哪里去找人？

难道一辈子都这么不人不鬼地活下去？

他沉默了许久，还是淡淡的：“人类，没有任何资格在大神们面前谈论复仇！”

她本能反驳：“凭什么？”

“不凭什么！”

“大神也不能随意杀人害人！他们没有资格如此毒杀我，毒杀委蛇！”

“这世界，原本就是大神的天下！人类，只是大神的仆从而已。就像你们人类杀了一只鸡，其他的鸡，并无复仇的资格，不是吗？再说，杀一只鸡宰一只羊需要什么理由呢？什么都不需要，不是吗？”

凫风初蕾目瞪口呆。

她眼睁睁地看着白衣天尊离去，再也没有多说一句话。

那天夜晚，她一直辗转反侧，脑子里，一直回响着一句话：人类可以随意杀一只鸡来吃，为何大神们不可以随意杀一个人？在大神眼中，人类岂不也只是一只鸡而已？杀一个人，还需要什么道德愧疚？就如一个人，可以杀鸡宰羊，杀牛杀猪，无论怎么杀，无论采用何种方式，都不可能承担什么道德愧疚。因为，在他们眼里，猪牛羊本来就是用来吃的。

大神眼里，人类便是猪牛羊鸡，爱怎么杀就怎么杀。

究其本质原因，无非是人类的力量相对于猪牛羊鸡有绝对的不容反抗的优势。

同理，大神之于人类，也有绝对的不容反抗的优势。

凫风初蕾绝望得一塌糊涂。

生平从未如此软弱，这才彻骨体会到了无能为力的沮丧感。

可是，一个微小的声音却在内心深处一再重复：不，我不甘心！哪怕是大神，我也绝不甘心就这么遇害。

但是，不甘也只是不甘，却找不到任何复仇的办法。

连续三天晚上，白衣天尊都准时前来。

凫风初蕾注意到，他每次前来的时间是固定的，都是刚刚午夜子时。

她不明就里，所以，在第三天晚上，没忍住，一直奇怪地打量他。他选择这样的时机，这样的深夜，形如一场神秘的幽会，可是，那却绝不是幽会，她很清楚，此时自己的容貌，已经不足以令任何男子半夜赴会，就更别说不可一世的白衣天尊了。

他这么准时前来，全是为了替她疗伤。

可是，为何非得是黑夜？

他莫非是为了躲避其他大神的眼目？

那天夜晚，他替她疗伤完毕，也不多说什么，按照习惯，转身就要离去。前几天，凫风初蕾都没有再多话，可今晚，她忍无可忍：“天尊，我有一事百思不得其解……”

他头也不回，只淡淡地：“不能理解的就不去理解！”

“你为何还要白白耗费元气替我疗伤？”

有一瞬间的沉默，他忽然回头，上前几步，手里多了一只匣子，声音还是淡淡的：“从现在起，你每天在同样时刻服用一颗药丸，七天之后，你便可以离开了。”

凫风初蕾接过匣子，打开，只见巴掌大的小小匣子里，是7颗白色的药丸。

可是，她的注意力却完全在他刚才的这句话上——因为，7天之后，并非万神大会——要9天之后才是万神大会。

白衣天尊，为何非要自己提前两天离开？

她好奇：“如果我到时候没法离开呢？”

他的目光忽然变得十分凌厉，然后，一言不发，转身就走。

凫风初蕾眼睁睁地看着他的背影消失在眼前，也没有风，小院的大门无声无息便自动关闭了。

她苦笑一声，自言自语道：“7天之后，我若是没有离去，是不是从此就再也没有机会离开九黎了？”

识时务者为俊杰，九黎绝非久留之地。她急于离开，立即便服用了第一颗药丸。

上元宫，诸神汇聚。

远远地，只见桃花十里，落英缤纷，整个世界都变成了粉红的一片。

和桃花作伴的，当然是小溪流水，风一吹，无数粉红色的花瓣便飘落水中，真真是桃花流水，无限风情。

大神们故地重游，谈笑风生，一个个充满了新奇和兴趣。

“阿环，你这上元宫隐隐竟有天穆之野的气派，虽然小了点，可是，却别有一番风情，美丽得令人吃惊……”

“可不是吗？但凡阿环出现的地方，都是花落水流，风物长宜，单单这十里桃林，便足以让天下所有的景致黯然失色……”

“何止呢！这十里桃林经过阿环的巧手改造，不但花开不衰，而且空气也有了极大的提升，可以说，跟七百万年之前最好的地球环境相比，也毫不逊色。实不相瞒，这一次我提前了一段时间来到地球，本是想看看地球是不是还是七十万年之前的蛮荒，污染，到处乱七八糟，没料到，居然能有上元宫这么神奇的存在，还有九黎这一片人间净土，也实在是难能可贵呢……”

“哈哈，你们其实都说错了。上元宫之所以这么美轮美奂，那可得推白衣天尊的首功。你看，我们就没有这么好的临时行宫……”

“没错，没错，分明就是白衣天尊特别青睐阿环，给了阿环最好的行宫，你们看，我们可就没这个待遇了……”

“是啊，我们的行宫比起阿环的差远了……”

众人七嘴八舌，皆是少年心性，眼见青元夫人能住在这么别具一格的上元宫，除了白衣天尊的厚爱，还能有什么别的原因？

因此，一个个便打趣起来。

“早就知道白衣天尊和阿环交情不一般，现在看来，可是真的超级不一般啊……”

“谁叫人家阿环是九重星上下第一美人呢？若是阿环来我比鲁星，我也将比鲁星上最好的地盘让给阿环……”

“何止最好的地盘？我愿意将最好的珠宝，最好的丹药，全部送给阿环……”

“得了吧，现在九重星上下最好的地方，可能就是九黎了，你们比鲁星上除了大片白金，啥都没有了，空气比地球还糟糕呢……”

“说得也是，比鲁星的确不行了。不过，你们莆系星也没有好到哪里去啊，全球都被氮气充满，所有生命不得不改变形态，比我们还不如呢……”

“所以，还是白衣天尊好啊，先下手为强，居然趁我们不注意，先霸占了地球，这不，我们只有羡慕的份儿了……”

“谁叫你我很久不到地球，竟不知道地球已经恢复了以往的生机呢？”

“现在知道也没用了，我们只是旅客，只有旅行的权利，却没有做主的权利了。唉，一步落后，步步落后，也是无可奈何……”

“罢了罢了，不说这些不愉快的话题了，还是喝酒，喝酒，来，大家都来尝尝阿环的桃花鲜酿，真是无上之美味……”

“要是阿环再来一曲九韶就好了……”

……

青元夫人听着众神们的打趣，只是笑眯眯的，在几百万年的岁月里，她早已习惯了每次聚会都被众神包围的情形，也习惯了他们无数的赞美和吹捧，她只是不时看一看门口，因为，白衣天尊还没有到。

今天，是她在上元宫宴请跟自己熟悉的诸神，一来算是朋友之间的小聚，一来是想单独联络一下和大神们之间的感情。

此时，听得大神们半开玩笑半认真地表达，立即明白，这些少年大神们，对于白衣天尊很是羡慕，对于他独霸地球，也甚为妒忌。

毕竟，以前的地球是诸神的乐园，为此，诸神在东西方各自建立了对抗的阵营，在长达几百万年的时光里，引发了无数的战争。

可现在，东西方的差距被彻底消灭，只剩下白衣天尊唯我独尊。

而白衣天尊在做这一切之前，分明无声无息，没有告知任何大神，也没有引起大神们的关注，直到万神大会的邀请函发出，那些从九重星的各个角落远道而来的诸神，才发现地球早已大变样了。

他们昔日记忆里的蛮荒之地，已经风景如画。

可是，已经迟了一步。

只能以客人的身份参观旅行，至于别的，就不容多想了。

青元夫人对他们的心思一清二楚，因此，也暗暗担忧：这时候，白衣天尊可不要落下任何把柄在这些大神手上，否则，他这个地球新霸主的位置，不见得就能坐得那么稳。

太不就在这时候，有人大声问：“白衣天尊呢？怎么还不见他前来？”

“是啊，他这个主人迟迟不来，也真是不给阿环面子……”

“对啊，阿环远道而来，代替他宴请我们，他怎么反而没事人一样？这也太不正常了吧？”

阿环听着众神明里替自己鸣不平，实则一副看好戏的架势，心里也有点坐不住了，毕竟，自己早就通知了白衣天尊，他为何这么晚都没到来？

可是，她面上一点也不表露出来，只是举起酒杯：“各位，这一季的桃花仙酿只剩下这最后一坛了，下一次，便需要等九十万年之后才能再品尝了……”

众人听得此话，纷纷自行斟满了手里的酒杯，大声道：“那我可不客气了，听说一杯桃花酿，能增加十万年元气呢……”

“阿环如此慷慨大方，真是令我们无以为报啊……”

“对了，阿环，要不，你为大家跳一曲吧，上次在天穆之野欣赏你的绝世舞姿之后，我们再也没有欣赏过那么美妙的舞蹈了，纵然九重星上的那些玉女，也远远不如你跳得好看……”

“是啊，我也自认见多识广了，除了广寒宫的嫦娥，别的玉女还真的远远不如阿环的舞姿动人……”

“切，你的意思是嫦娥的舞姿就胜过阿环了？这也太夸张了吧。莫非是我不会欣赏吗？分明阿环远远超出嫦娥好吧？”

“你误会了，我不是说阿环不如嫦娥，而是说嫦娥也不错，但是，比起阿环来，也算是不相上下……”

“什么不相上下？分明就差得远好吗？至少，嫦娥哪里有阿环的柔软轻盈？”

“没错，嫦娥已经随着广寒宫一起衰老了，现在已经是个足不出户的老太婆了，可你们看看阿环，哪怕再过一亿年，阿环也决计不会衰老……”

“阿环，给我们跳一曲吧……”

就在这时，白光一闪。

众人立即大叫起来：“白衣天尊终于来了。”

白衣天尊在上首坐了，随手端起酒杯一饮而尽，笑道：“我有点事情耽误了，迟来一步，还请各位海涵。不过，我刚刚听得各位谈笑风生，十分热闹，各位到底谈的什么？”

“我们在邀请阿环跳舞呢……”

“天尊，还是你开口吧，阿环只看你的面子……”

“对对对，我们好久没欣赏到阿环的舞姿了。这一次我来九黎，就是为了欣赏阿环的舞姿而来，若非听说阿环在这里，我还不来呢……”

阿环也不客气，她站起来，笑眯眯的：“既然大家盛情邀请，那我就不客气了……”

众人眼前立即闪过一道七彩的虹，随即，耳边便有了美妙至极的九韶。

一队云女缓缓而出，她们赤足，素手，以白玉地面为座，面前的古琴便流淌出一串串美妙的音符。

那是天穆之野最正宗的演出团队，也是招待九重星大神们最盛大的演出。

她们每一个皆是十万里挑一的美丽少女，穿世界上最美的衣服，呼吸之间是最甜美的香气，弹奏出的乐曲，当然也是世界上最好的华章。

可是，这些都不足为奇，大神们的目光，全部落在居中的舞者身上。

她身上的青色长袍已经幻化成七彩的流云，舞姿轻盈得就像是雨后初晴的蓝色天空，雪白云朵，令你的目光跟随她的舞姿起伏，根本无法移开。

大神们，欣赏得如痴如醉。

直到一曲终了，阿环微笑着做了个结束的手势，人群中才爆发出一阵热烈的掌声。

就连白衣天尊也连连称赞：“阿环的舞姿，真是妙绝天下。”

她嫣然一笑，尚未答话，忽然听得一声咆哮，仿佛从地面传来，闷闷地，要炸裂似的。

她大吃一惊，急忙看向下方。

所有大神也看着下方。

那咆哮声却连绵不断，就如平地惊雷，将大神们的风花雪月炸得支离破碎，纵然是见多识广的大神们，也很是意外。

因为，这咆哮声实在是太可怕了：充满了惊惧，愤怒，恐怖，不安，以及各种复杂难言的情绪，仿佛恨不得跳起来，将在座诸神一把撕碎。

比鲁星大神A立即道：“那头蠢熊又来了……”

“果然是那头大熊猫……”

上元宫并非隐没在半空，而是修建在地上，跟人类的王宫并无差别，所以，不但大神们能将熊猫看得清清楚楚，就连熊猫，也能将他们看得清清楚楚。

只见它昂起头，人立，蒲扇般的熊掌冲着众神的方向，厉声怒吼，拼命咆哮，一边叫，一边做出进攻的姿态，仿佛要跃上来，却无法冲破大神们的结界，只能一遍一遍被反弹回去。

连续几次之后，它已经精疲力尽，可还是跪倒在地上，昂着头，一双充满愤怒的眼神，死死盯着大神们的方向，嘴里的咆哮声却慢慢小了下来，到后来，已经有气无力了。

“这畜生就怪了，看样子，它竟然对我们充满了敌意……”

“的确有点奇怪。人类尚且懂得祭祀我们，跪拜我们，可这畜生却对我们如此无礼，要不，干脆直接将它灭绝算了？”

“灭绝一头大熊猫原本也不算什么，可是，据我所知，自七十万年以来，熊猫的数量急剧减少，杀一只就少一只，而且，这么巨大的野熊猫，真可谓天下罕有，杀了也可惜了……”

白衣天尊一直盯着大熊猫，却并没有开口。

青元夫人看他一眼，也好奇地盯着那头忽然发了狂的大熊猫。

就在这时候，大熊猫的背后，一个人影慢慢地出现了。

红色蜀锦空荡荡地笼罩在她的身上，她走路很慢，但是，姿势却很奇怪，一步一步，十分端庄，好一会儿，大神们才想起这熟悉的姿势——那是四面神一族独有的步伐。

一个已经形如废人一般的少女，居然还一直维持着这样的步伐，好像她骨子里烙印下的痕迹，无论什么情况下都不会改变。

她顺着大熊猫嗷叫的方向抬起头，静静地看着上元宫的方向。

九韶的乐曲传得很远很远。

大神们肆无忌惮，根本不把凡人放在眼里，也不在意这里有没有凡人，所以，没有对声音做任何的控制。

大熊猫，正是应声而来。

凫风初蕾跟来时，也只来得及听到九韶最后的一点余音，却看不见满座大神们的情态。

参天的桃林，将大神们和凡人的境界完全隔离。

此时，微风落花，她扬起的头脸肩膀上，全是花瓣。

唯有一双眼睛，明亮得出奇。

她最先恢复的，并非手臂，也不是肌肤，更不是五脏六腑，而是眼睛！

因为，在有熊广场时，她的眼睛受的伤也最轻微，那些蠢蠢欲动的青草蛇都在眼眶边缘便被彻底干掉，未能彻底进入，所以，眼眶四周的外伤一好，一双眼睛便彻底恢复了原状。

所有大神都好奇地看着这双眼睛——实在是太奇怪了，那是一个空荡荡的骷髅，按理说，那眼睛也该是空洞的骷髅，可偏偏是骷髅身上镶嵌了一对黑宝石一般，明亮，闪耀，灼灼生辉，令人不敢逼视。

她仰起头的神情也很专注，透过厚厚的桃林桃花，于落英缤纷中，仿佛穿透了上元宫的层层翡翠绿瓦。

也不知为何，大神们忽然都有一种奇怪的想法：她看到我们了！

她看到我们了！

一个凡夫俗子，竟然能越过大神的结界，看到大神的世界。

这很不可思议，是吧？

一时间，没有任何人开口，唯有青元夫人不经意地看了一眼白衣天尊，只见他一直举着酒杯，也饶有兴味地看着那一人一熊。

最先打破沉默的是莆系星大神：“真奇怪，这么丑的少女，竟然有这么一双漂亮的眼睛……”

维维奇大神立即道：“她好像是受了重伤，原本的样子不该是这样。真不可思议，一般人根本无法将她伤成这样，难道人类中还有这样的高手？……”

莆系星大神笑道：“你可真是健忘了。她是白衣天尊的俘虏，当然是伤在白衣天尊手下了……”

维维奇大神更加好奇了：“天尊，她以前到底是什么模样？以前不会是这个鬼样子吧？按照她的眼睛推断相貌，如果是健康时，一定非常漂亮……”

白衣天尊尚未回答，比鲁星大神A却不以为然：“得了吧，人类污染那么严重，几十万年都不再出产美人了。她能漂亮到哪里去？不过是一双眼睛生得稍微端正点而已……”

比鲁星大神B也道：“你们可别想多了。这已经不再是上古大神们的儿子可以随意挑选人类的美貌女子为妻的时代了。无论这怪物般的少女之前是丑是美都和大家没关系。大家可别走一趟地球，就忘了九重天的规矩……”

维维奇大神亢声道：“我不过是随口说说而已，怎么就谈到娶人类的女子为妻了？再说，这少女这么难看，别说有九重星的法律约束，就算没有任何约束，我也不可能看上她啊……”

“我只是提醒大家，必须随时记得九重星的法律。毕竟，地球是一个很奇怪的地方，污染源无所不在，但凡不经意间，便有可能中毒而不自知，失去了分辨能力。真要到了那个地步，大家岂不是自断生路？”

维维奇大神还要说什么，青元夫人笑起来：“大家都别争论了，只要还在九黎，大家就不会感染什么病毒。你们总要相信白衣天尊的能力，这九黎是经过特殊封印的，绝不会让一般的凡夫俗子所搅乱神的世界……”

维维奇大神：“可这少女怎么好像能看到我们似的？”

这也是众人的疑惑。

因为，那少女还站在原地，抬头一直看着众神的方向——尽管明明知道她看不见，可是，还是一个个均感到怪异。

比鲁星大神A忽然站起来：“你们不觉得奇怪吗？她好像可以直视我们的目光而不被融化……”

“好像真的是这样。”

一直默不作声的白衣天尊却一挥手：“她看到的是结界，而不是我们！”

比鲁星大神A更加不以为然：“就算是结界好了，可是，她分明能准确看到我们的方向，这就绝非一般凡人能做到了。”

“我早就说了，她并不是一般的凡人，而是颛顼的女儿。”

“这就更不行了。颛顼的女儿这样看着我们，真是忍无可忍……”

言毕，比鲁星大神忽然飞起来，凌空便跃出了上元宫。

白衣天尊待要阻止已经来不及了，眉头一皱，也跟了出去。维维奇等几个大神也立即跟了出去。青元夫人见大家都出去了，暗叹一声，也跟了出去。

原本蠢蠢欲动的大熊猫好不容易才安静下来，可下一刻，又猛地咆哮起来，双掌扬起，便向前面的桃花丛中扑去。

一声巨响，它庞大的身躯便软在一边，一动不动了。

凫风初蕾大急，立即冲上去，可是，才跑了一步，便被一股巨大的力道所阻拦，就像凭空多了一道刚猛的墙壁，无论如何也无法突破。

她立即停下来。

一丈开外，桃花树下，一个黄衣大神。

他的袍子是金黄色的，那是经过特殊处理的黄金，打磨成金丝银线，巧手串联，便柔软如白云一般舒适高贵。

他头上的帽子也是纯金的，好像又添加了晚霞的编织，令他看起来无比气派大方。

更令人吃惊的是他的相貌：他皮肤雪白，有长长的睫毛，阴柔如桃花的花瓣。如果不开口时，简直就是一个文静的少女。

凫风初蕾惊奇地看着他。

他的惊奇，更甚于凫风初蕾。

比鲁星大神A，这一下一清二楚，这个凡人千真万确是直视自己的目光，没有被化为灰烬，甚至没有被大神的能量所震慑，好像神的能量对她来说，根本不存在似的。

不止是比鲁星大神A，后面跟来的大神，一个个心中的震骇可想而知。

纵然是颛顼的女儿，可是，她千真万确是一个凡人，母性的血统里绝对是纯正人类的基因。

可是，身处这么多大神之中，几乎被彻底包围，她还是好端端的，没有受到任何能量的浸扰。

也可能是忽然看到这么多大神，她也很吃惊，本要后退一步，可是，抬起的脚又放下，还是稳稳站在原地，一动不动，就像一颗原地生长的树。

她当然没有被石化，她的一双眼睛充满了生机，只是无限警惕地看向大熊猫。

比鲁星大神A开口了：“你就是凫风初蕾？”

竟然是一个少女一般的声音，可仔细一听，却又是男子一般，完全分不清楚雌雄。

原本倒地的大熊猫，忽然跳起来，尖利的牙齿径直咬向最近的比鲁星大神A——

凫风初蕾的心跳忽然停止了似的，死死盯着比鲁星大神A，一个声音不停地在脑海里回荡：就是他！就是这个人！就是他把我害成这样！

比鲁星大神A可能是没料到大熊猫装死，而且，他的注意力全在凫风初蕾身上，措手之间，竟然差点被大熊猫扑中。

他大怒，手一抬，眼看大熊猫就要死于非命，维维奇大神大叫：“留下这玩意给我做宠物好了……”

大熊猫立即便窜了出去。

它锋利的牙齿奔向维维奇大神的脖子，一丈多长的身躯就像是一道黑白相间的小山，声势十分惊人。

青元夫人刚好赶到维维奇大神旁边，不由得低声道：“小心……”

维维奇大神立即避开，大熊猫却收势不住，庞大的身躯凭借惯性，彻底扑向了青元夫人。

顷刻间，青元夫人颀长苗条的身影便被这小山似的黑影所吞没，众神只来得及看到她青色的长袍一闪，纷纷惊叫：“阿环小心……”

“快杀了这畜生……”

“阿环怎么样了？”

……

大熊猫庞大的身躯轰然倒地，地面就像受到震荡似的，就连大神们也觉得遭遇了一场小型的地震。

青元夫人站在原地，毫发无损，如桃花一般云淡风轻。

可是，众神却看到地上一片青色的碎片——她的袖子竟然被大熊猫生生撕裂了一副。

和比鲁星大神A一样，她的手臂也被擦伤了一点点。

不过，她随手一挥，青色长袍便遮掩了雪白的手臂，一点也没有露出狼狈之色，反倒是维维奇大神很是过意不去，叹道：“阿环，多亏你刚刚帮我阻挡了一下。”

她微笑着摇摇头：“举手之劳而已。”

目光却转向那倒地的大熊猫，叹道：“真没料到，这畜生竟然有这么厉害的功力，绝非寻常熊猫能比……”

话音未落，比鲁星大神A已经飘到凫风初蕾面前，声色俱厉：“妖女，你说，你给大熊猫喂了什么怪东西？”

经过这一回合，众神都明白过来，这头熊猫已经不再是普通的熊猫，很显然，它不是偷吃了什么灵丹妙药，就是受过高人的改造。

所以，才能迫得包括比鲁星大神A在内的几个大神都差点中了道儿。

虽说是出其不意，可是，这也够骇人听闻了。

凫风初蕾死死盯着他，眼里的震惊比他更甚。

就是这个敌人！

就连声音都是熟悉的：神秘，飘忽，不男不女。就像他的相貌，也是阴柔，飘忽，不男不女的。

就是这个人，从有熊山林到金沙王城，从登基之日，到毁容之时，无时无刻不跟踪自己，毁灭自己。

可是，自己分明就不认识他，更谈不上跟他有任何的恩怨。

也因此，她的愤怒和仇恨，就像即将爆发的火山，巨大的熔岩岩浆即将喷涌而出。

比鲁星大神A见她不回答，觉得自己的权威受到了藐视，就更是愤怒。

尤其，这个地球人，竟然用那么凶狠的目光看着自己。

他有点奇怪，声音更加凌厉：“妖女……”

她也恶狠狠地盯着他。

“妖女，快说，你究竟给那畜生喂了什么禁药？”

她轻描淡写：“也谈不上什么禁药！我只是把你们送来的那些毫无用处的所谓仙丹神药，都喂给了它而已……怎么，你们所谓的仙丹居然是禁药？”

她的确没有改造过大熊猫。

她只是把白衣天尊送来的大批自己挑剩下的仙丹灵药全部喂给了大熊猫。反正闲着也是浪费，不如让那些灵药有一个好的去处。

可能是整天服用这些神药，大熊猫的体质和能力都有了质的飞跃，否则，也不可能凭借一双熊眼穿透神的结界，发现那隐藏的神秘敌人了。

比鲁星大神A狠狠瞪了她一眼，然后，看向白衣天尊。

所有大神，都看向白衣天尊。

他们惊讶的当然并非这个人类少女的嚣张和狂妄——一个骷髅般的小人儿，面对满座的大神，不但没有任何畏惧，反而质问大神：怎么，难道你们的神药是禁药？

神的灵药，当然并不是用来喂熊猫的。

熊猫，没有这个资格。

可是，这个少女不但大把大把地拿了神药喂养熊猫，反而还质问大神。

这就很令人不安了——白衣天尊，为何要把神的灵药，大把大把送给她？

一个俘虏，值得享用这么好的灵丹妙药？

就连青元夫人也看着白衣天尊，眼神，隐隐地有些不安和失望。

比鲁星大神A冷笑一声：“天尊，你倒是说说，你这是什么意思？我们送你的礼物，难道不配放在天尊的眼里，反而只配让这畜生享用？”

这是所有大神的心声。

他们看着白衣天尊的目光，慢慢地都变得很微妙而神秘，当然，也有隐隐的愤怒，仿佛受到了轻蔑和嘲弄。

本来，他们对他的称号就已经很是不满了。

九重星的大神们，尤其是少年大神们，基本上都是平级，唯一的区别就是各自的父神所管辖偶的区域和自身的能量有大小不同之分而已。

可是，这个白衣天尊，他倒好，竟然称起了“天尊”！

须知，少年大神是根本没资格称呼天尊的——即使在九重星，也只有两三位上古老大神才有天尊级别的称号。

可现在，这个年纪轻轻的少年大神，便自称起天尊来了。

不但妄称天尊，还悄然降临地球，将这个宇宙中曾经最美丽的星球不声不响就收归囊中，其余大神醒悟过来时，只能是以客人的身份前来旅行了。

凭什么？

就凭借他对付了那些区区的人类？

他能做到的事情，大家都能做到。

就因为他抢先一步，得了先机而已。

众神抱着好奇的心态前来，不少人自然也满含妒忌，可是，之前没有发作的契机，也只好维持一派祥和，尤其是比鲁星大神A和B，他们的父辈是最先来到地球的大神之一，一度，地球是比鲁星的殖民星，他们制造了第一代半猿半人的克隆人充当矿奴，开山采矿，将大批量的地球矿产运回比鲁星，一路上比鲁星富甲天下。

直到后来，其他大神也参与地球的开发，由万神之神亲自创造出第一个真正意义上的人类，再到东方的娲皇创造出炎帝为代表的东方人，比鲁星人的优势便荡然无存了。

所幸地球终于遭遇了毁灭之战，比鲁星人也就彻底死心了。

可是，现在，这个白衣天尊不声不响，趁着老大神们闭关不问外事之机，悄然拿下了地球。自己等人，已经只剩下看客的资格。

比鲁星的少年大神们，如何能咽得下这口气？

可是，他们再是不满，也没有任何发作的契机。

毕竟，九重星的规矩便是如此，先到先得，既然你错过了，就只能抱怨自己错失机会好了。

因此，凫风初蕾的出现，就像是一个转折，一个契机，他们立即便抓到了白衣天尊的把柄，连连冷笑：“这就奇了，自古以来，大神的灵药唯有大神才配享用。就算白衣天尊看不上我们的礼物，但是，也没有送给凡人的道理吧？”

“何止是送给凡人？人家是直接送给一头畜生吃了。哈哈，难道我们在天尊眼里就是如此不堪？送天尊的礼物只配给畜生吃？”

“我们自己养的宠物都没有资格吃高档一点的灵药，毕竟，大神和畜生还是有区别的……”

“没错，想当初，某老神的宠物偷吃了禁药，还被当即处死……这下好了，这只大熊猫居然吃了这么多禁药……”

比鲁星大神A和B一唱一和。

其他大神也死死盯着白衣天尊，心里都很不舒服。

尽管那些灵药在他们看来根本无关紧要，无非是闲极无聊时随手炮制的一些零食而已，而且，根本不是比鲁星大神所说的宠物不许吃——他们自己也经常私下里随手喂给自己的宠物。

要不然，大神们的宠物就不会变得那么厉害，有的甚至还偷偷跑到地球或者别的星球代笔自己的主人危害一方或者成为一方霸主。

可是，自己喂，和别人喂，那就有本质不同了。

尤其，别人喂的还不是宠物——而是潜在的敌人。

这只大熊猫，差点连续伤了两三名大神，在九重星联盟的大神们看来，那就必须要被处死才行了。

白衣天尊对这一切，难道不需要做出像样的解释吗？

大神们固然虎视眈眈，就连青元夫人也颇为不安，她原本充满微笑的明亮双眼，此时已经满是疑惑和忧虑，担心白衣天尊一个处理不好，便会招来无可想象的巨大祸端。

尤其是在这万神大会即将召开的前夜。

一切的发难，仿佛都有了借口。

偏偏白衣天尊根本无视这些奇怪的眼神，只是看向那只倒卧在地的大熊猫——它懒洋洋地闭着眼睛，仿佛在众多的大神包围之下，竟然没有什么惧色。

忽然，一声大叫划破众神的耳膜，只见凫风初蕾跳起来，左手里已经多了一东西，劈头盖脸就砸向比鲁星大神A，与此同时，大熊猫也一跃而起，和主人配合得天衣无缝——

比鲁星大神A身子一侧，一人一熊，全部扑向了白衣天尊。

他们的目标，本来就是白衣天尊。

服用了无数灵丹妙药的大熊猫，裹挟着风雷之气，竟然完全不输一些寻常大神，第一把便撕裂了白衣天尊的袖子。

天空中，有无数白色的碎片，就像下了一场鹅毛般的大雪。

凫风初蕾也扑过去，但是，她的力道比起熊猫，简直就不值一提了。

只是飞蛾扑火一般。

她手里，是一根自制的褐色木棍，形状和失落的金杖差不多，但是，绝对没有金杖的威力。

木棍，彷如金杖，在半空划出一道弧线，纵然白衣天尊，也后退了一步。

只可惜，木棍没有金杖的效果，更没有爆发力巨大的冲击波，否则，就算是白衣天尊，也不见得能讨得了好去。

不过，白衣天尊就是白衣天尊，挥手之间，原本咆哮不已的大熊猫忽然禁声，连连后退，眼神中也满是畏惧，竟然再不敢发出半句声音。

哪怕服用了再多的灵丹妙药，动物，也仅仅只是动物。

可凫风初蕾就不同了，她固然刚刚只是虚张声势，可是，也已经用尽了只全部的元气：浑身上下所凝聚的这口气，忽然就消散了似的，整个人委顿不堪，唯有一双眼睛还残余了一点生气，依旧恶狠狠地瞪着白衣天尊。

自己努力了那么久，居然还是无法在他面前走过第一招。

就算吞吃了那么多灵丹妙药，也毫无意义。

她忽然意识到，自己的这内伤，只怕是无法痊愈了。

一身的本领，只恐再也无法恢复了。

一念至此，真是比得知容貌被毁时更加惊惶。

他抬起的手掌，居高临下，碰在她的头顶。

只消得一掌下去，便是一百个凫风初蕾也烟消云散了。

所有大神都盯着他。

他的眼中，一抹厉色，眼看，这一掌就要下去了。

唯有青元夫人低低道：“天尊，不可……”

这时候，维维奇大神也道：“算了吧，先看看这丑丫头有什么要说的……”

比鲁星大神A也道：“一掌杀了她真是便宜她了。妖女，今天不老实交代，你休想活命……”

她反口道：“你要我交代什么？”

“你为什么要把神药喂给熊猫？”

“切，你们当初又没告诉我，不能喂熊猫。我哪里知道？再说，神能吃的东西，为何人不能吃？人能吃的东西为何熊猫不能吃？在古老的传说中，你们这些大神不是口口声声讲究众生平等，无高下之分吗？可现在，为什么就区区一个灵药，就你们能吃，我和熊猫不能吃了？”

大神们，面面相觑。

好几次，比鲁星大神A要发作，却又不知道该怎么说，只冷哼一声：“你这妖女强词夺理……”

“我怎么强词夺理了？众生平等，那熊猫是不是生之一？既然是，那凭什么它不能平等享受灵药？难道你们这些大神也说一套做一套，欺骗我们普通人没常识？”

比鲁星大神A恼羞成怒：“妖女，你别给脸不要脸。再胡说八道，今天就让你这头畜生死无葬身之地……”

“啧啧啧，死无葬身之地，我好怕啊……是大神你亲自动手吗？还是别的人先来？”

比鲁星大神A怒不可遏，正要一口气结果了这小丫头，可是，他旁边的比鲁星大神B却不经意地咳嗽了一声，他一转眼，但见其他大神都一副看好戏的样子，他便立即压抑了怒气，却还是怒声道：“妖女，你到底凭什么这么嚣张？”

“嚣张？我嚣张吗？明明嚣张的就是你们。”

白衣天尊终于开口了，声音冷淡得出奇：“这是诸神聚会，你身为凡人，擅闯禁地便是死罪！凫风初蕾，你说吧，你想怎么死？”

她毫不畏惧，声音里却满是讥诮之意：“你们这些了不起的大神，当年全是我父王手下败将，如今，只敢拿我开刀！”

她抬起头，看他一眼，目中满是嘲讽：“怎么？天尊当年杀不了我父王，现在，有本事杀我了？呵呵，也是了，杀我这样的凡人，就跟杀一只鸡似的，天尊，你可真是太了不起了……”

他擦着她头发的掌心，慢慢移开。

诸神仿佛都感到那股巨大的元气，一下在四周扩散，纵然是众神，也感到一股强大的压力。

可见白衣天尊，刚刚的确是在盛怒之下。

只不过，无论他多么愤怒，当众杀凫风初蕾，总是大失身份。

比鲁星大神A却冷笑：“你父王也没什么了不起的，他真要了不起，就不会死了。一个死去的半神人，根本不算什么。”

她的木棍一横，指着他的鼻子：“我父王是没什么了不起的，可是，他再无能，再没用，他也做了几万年中央天帝。你那么了不起，你做过中央天帝吗？你又算老几？”

比鲁星大神A脸上红一阵又白一阵，气得浑身发抖，竟然无话可说。

他的确是没有做过中央天帝。

比鲁星人，也从来没有人做过中央天帝。

维维奇大神却哈哈大笑：“喂，小姑娘……你叫凫风初蕾是吧？”

她的木棍指向维维奇大神：“你又是哪一位了不起的大神？”

“哈哈，我并没什么了不起，我叫维维奇。”

“维维奇大神？”

“不敢当。哈哈哈，小姑娘，我只是好奇，当年的颛顼虽然当了中央天帝，可真的也没啥了不起的本领，无非是他投胎好，他的爷爷是黄帝而已……”

凫风初蕾冷冷地：“投胎好，也是一种本事。”

“哈哈，没错。你说得对极了。的确，投胎好才是最大的本事。哈哈哈，颛顼真的是投胎小能手，要不然，按照他的真实水平，再活几亿年都做不了中央天帝。说真的，在第一代半神人里，颛顼的战斗力绝壁是属于末流。可是，这又如何呢？谁叫人家的老子是昌意公子呢？哈哈哈，谁叫昌意公子的老子是黄帝呢？这就叫做，干得好不如投胎好……”

凫风初蕾好奇道：“难道九重星大神们也和人类一样，都讲究拼爹？”

“此言差矣。小姑娘，并不是九重星大神们和人类一样，是人类和九重星大神一样……”

“这有什么差别？”

“差别可大了。是九重星大神创造了人类，所以，人类的本质以及基因，基本上就和九重星的大神差不多。喜怒哀乐，爱恨嗔痴，是他们继承了大神们的遗传，而不是反过来，懂吗？”

凫风初蕾好奇地看着他。

他肆无忌惮：“哈哈哈，其实，这世界上，绝大多数的事情，根本不是凭借水平，而是凭借家世……其实，九重星的本质和地球上一模一样，都讲究拼爹，不拼爹的话，绝大多数人一辈子都成不了中央天帝，哈哈哈哈……”

他如此坦率，凫风初蕾反而无法忿他了。

其他大神但觉他口无遮掩，可是，偏偏这人一直都是这样，大家想要阻拦，又不知道该怎么阻拦，而且，他说的也是真话。

“可是，颛顼不但本领不怎么样，而且真的长相极其丑怪，于诸多半神人之中，他可能是最丑的……”

比鲁星大神A冷冷接口：“他不但是最丑的，还是最笨的，没有任何天资，也谈不上什么神格，生的儿子也一个比一个白痴，现在这个女儿也没好到哪里去，妖女，你照照镜子你就明白你父王丑在哪里了，你现在就跟他一模一样……”

凫风初蕾正要忿他，维维奇大神又接上了：“不对，不对，颛顼和他的儿子们是很丑没错。小姑娘，你也很丑，是没错。可是，小姑娘，你却有一双美丽的眼睛，这不符合遗传学……”

凫风初蕾听他们口口声声讥笑自己丑怪，倒也认真打量了这些大神几眼，只见这个维维奇大神一头金发，身材十分魁梧高大，单从相貌来看，倒像是小狼王那个种族的大神。

可是，他虽然高大威猛，但是，也谈不上有多么惊人的美貌。

尤其，处于这一大半俊男美女的诸神之中，他即使不算一般，至少，也算不上出众，只是中等水平而已。

她冷哼一声：“我父王固然很丑，可你没有多帅！”

“哈哈，我在天界的确算不上多帅。可是，小姑娘，我的相貌不重要，我只是很好奇，你为何有这么美丽的一双眼睛？”

他这么一说，其他大神也都纷纷看着凫风初蕾的眼睛。

她受伤之后，浑身上下最先恢复的便是眼睛，因为，当初眼睛受伤的程度最轻。

于是，大神们也都惊奇地发现，这个面容丑怪，骨瘦如柴的少女，真的有一双美丽得不可思议的眼睛。

她的眼珠子又大又黑，明亮得就像是水银里浸着的两颗宝石，尤其目光转动的时候，简直熠熠生辉。

维维奇大神连看几眼，忽然道：“小姑娘，你原本不是这样的吧？是不是受伤了？”

她点点头。

“到底是谁把你变成了这个鬼样子？我真好奇，你原来究竟是什么相貌？”

“我相貌如何，与你无关。”

他更是惊奇了：“你有这么一只熊猫，又是颛顼之女，按理说，这天下无人能将你伤成这样，小姑娘，你说说看，你的敌人到底是谁？没准，我会帮你一个忙，将他揪出来……”

大神们听他这么一说，都觉得他孟浪了，可是，他浑然不觉，还是大言不惭：“小姑娘，别怕！你只要大大方方说出你的敌人，无论是谁，我都可以帮你出手……”

她却慢慢低下头去：“我……我不敢说……”

“这有什么不敢说的？说吧。你的敌人无论多厉害，也不可能是这些九重星大神的对手。有我们呢，你怕什么？”

维维奇大神回头，笑嘻嘻地看了一众大神：“虽然在座诸位，绝大多数都不怎么喜欢颛顼，可是，好歹是故人一场。而且，颛顼已经死了这么久了，他的后裔若是被人类肆无忌惮的欺负，怎么也不是个办法。小姑娘，你说吧，我替你做主……”

她狐疑地看他一眼，忽然指向白衣天尊：“我的敌人就是他，你能将他揪出来吗？”

“怎么可能是他？”

凫风初蕾理直气壮：“怎么就不能是他了？若不是他，我岂能被关押在这里？若不是他，我岂能被喂神药？无非是将我养好一点，然后，找一个时间，当着你们这些大神的面杀了就是了……我就不相信，你一点也不知道这件事情……”

“这……”

“你不是说要救我吗？你现在知道我的敌人是谁了，你还要替我出头吗？”

维维奇大神哈哈大笑，抬起一只手拍了拍自己的脑袋，后退一步，摇摇头：“大神也有糊涂的时候，哈哈哈，我还真的差点忘记了，可不是吗？这天下，也只有白衣天尊才是你父王的死敌了！”

他明明在笑，可是，所有大神都觉得他笑得很假。

因为，几乎所有大神都发现，凫风初蕾绝对不是伤在白衣天尊手下。

以白衣天尊的功力，真要伤她，她早就灰飞烟灭了，而且，若是白衣天尊亲自出手，那也是大失身份之举。

白衣天尊将她囚禁在这里，顶多也不过是拿她出气，让她当众赔罪认输而已。岂会将她变成一个怪物似的骷髅？

可若不是白衣天尊，那么，伤她的人到底会是谁？

以诸多大神的眼力，竟然也看不出一丝端倪。

维维奇大神虽然信口雌黄，胡说八道，可是，他并非真正的粗人，他心细如发，一看这架势，就明白了，能把凫风初蕾伤成那样，一定是个超级牛比之人，自己，当然犯不着为了一个陌生的地球人而伤了和别的大神的和气。

再说，如果她真的是一个美艳绝伦的少女也就罢了。

可是，这么丑的一个小丫头，真的没有任何值得人为她出头的动机啊。

维维奇大神干笑几声退下，其他大神，又何尝不是如此？

当然，也因为这个少女不是一般人，而是颛顼的女儿，所以，大家的好奇心就更加深浓而已。

凫风初蕾也不去管大神们的心思，她的目光从白衣天尊身上又转移到比鲁星大神A的身上，然后，不动了。

颤栗的大熊猫，也重新转移目光，死死盯着比鲁星大神A。

一人一熊，这么死死盯着比鲁星大神A，其他人，都觉得有点奇怪。

比鲁星大神A也被这目光瞪得老大不自在，冷笑道：“你这妖女！这么瞪着我干什么？”

她也冷笑一声：“你自己做的事情，你该知道。”

比鲁星大神A奇道：“我做什么事情了？”

其他大神也好奇，看这样子，莫非凫风初蕾认定是这比鲁星大神A伤了她？可是，比鲁星大神A为什么要出手伤她？

比鲁星大神A见诸神目光都转向自己，更不自在了：“妖女，你休得胡说八道！快滚吧！”

“我滚不滚干你何事？这又不是你的地盘！”

比鲁星大神A大怒，举起手掌又缩回来：“今天我要出手伤你，倒让人笑话我以大欺小。算你运气，你快滚吧！不过，我得提醒你一句，以后，别再口口声声自称颛顼之女了，你那怂包老子早就和四面神一族一起消失了……”

他虽然口口声声骂的是颛顼，可是，那语气非常明显，分明是讥讽黄帝也一并死亡了。

毕竟，黄帝这种老牌级别的大神，也一起死亡了，的确在九重天是非常罕见的。

“但凡死亡的大神，就再也没什么了不起！你四面神一族，早就是一个过气的种族了。而且，从你之后，也会彻底绝种了……”

她木棍一横，又指着他的鼻子：“我但凡还有一口气，我四面神一族就没有绝种！”

“……”

“我也提醒你，我父王和四面神一族虽然是没什么了不起，可退回几百万年之前，你敢用这样的语气跟黄帝大人这么讲话吗？甚至，你敢用这种语气跟当时的高阳帝这么讲话吗？”

丑陋的颛顼，他怎么也是当年的高阳帝。

中央天帝。

比鲁星大神A气得抬起一只手，几乎马上就要将她一掌拍死，可是，比鲁星大神B却连连对他使眼色，示意他切切不可失了分寸。

很简单，若是这少女是真的凡夫俗子也就罢了，可是，她一开始就亮明了身份，口口声声自称颛顼之女。

颛顼之女也没什么了不起的，若在平常，杀了也就杀了，可现在，众目睽睽之下，那么多大神都在现场，纵然四面神一族已经没什么像样的能人了，可是，消息若是传出去，就难免被人诟病。

九重天，可是最忌讳同行操戈的。

内斗再是严重，表面上也必须维持大体的和谐。

再说，凫风初蕾口口声声称自己是被颛顼的敌人给暗害了，毁了容，现在都不敢说出真凶的名号。

要是比鲁星大神A出手杀了她，那就不但是有失身份，而且还背了黑锅——只怕大神们会误以为他是杀人灭口了。

因此，比鲁星大神A最是怒火冲天，也只能缓缓放下手掌。

这个背锅侠，他就算气得失去了理智，也不愿意去做。

再说，真正的正主儿白衣天尊都没表态，其他人何必抢着替他除掉这个烫手山芋呢。

真要杀他，也得他自己动手才合适吧。

一时间，满座大神都安静了。

竟然都不知道该说什么为好。

凫风初蕾环顾四周，大模大样地：“你们还有谁要出来教训我的？没有了，是吧？既然如此，那我就走了。”

大神们面面相觑，青元夫人暗叹一声，也不做声。

大家都看着白衣天尊。

毕竟，这是他的地盘。

凫风初蕾也看着白衣天尊，只见他面沉如水，眼里寒霜似的。

她不屑一顾：“天尊还有什么诘难？不说的话，我就走了！”

“你这丫头出言无状，好生无礼！”

“我出言无状？是吗？”

她点点头：“也许是吧。”

她上前一步，死死盯着白衣天尊，从头到脚，又从脚到头。

不止白衣天尊被她看得心里发毛，就连大神们也都是看好戏似的。

“白衣天尊！啧啧啧，你就是白衣天尊！当初你在九黎河装神弄鬼，我还以为你不晓得有多厉害。天尊，啧啧啧，比天还尊贵……据我所知，九重星联盟只有少数几位超级大神才敢称天尊，什么上元天尊，元始天尊……可是，你这么年轻，总不会是他们其中之一吧？你这么妄自尊大，真的好吗？”

白衣天尊：“……”

这句话，真是说出了一众大神们的心声。

维维奇大神都忍不住要替她鼓掌了，可是，两只手合拢，又生生忍住，没有发出任何声音，只是嘴角边情不自禁多了一丝笑容。

青元夫人却暗自皱眉，这小丫头平素默不作声，一副可怜巴巴的样子，没想到一开口，竟然这么毒辣。

她难道不知道，要不是白衣天尊救她性命，她早就死了？

凫风初蕾的目光还是死死盯着白衣天尊：“从九黎河之战开始，你一直对我追杀不已。当时我不知道原因，还以为是自己本领大，面子大，劳驾天尊高看一眼，现在才知道，根本不是这样……”

他淡淡地：“不是这样是怎样？”

她长嘘一口气：““白衣天尊，现在我总算明白你真实的身份了。你一直追杀我，无非是想要一报当年输给我父王之仇吧？好吧，现在，我向你认输，向你道歉，向你赔罪，唉，谁叫我父王死了，我没用，只能做你的阶下囚呢……”

她哭丧着脸：“父王啊，父王，想当初你老人家在世时，谁敢多说半个不字？现在好了，你一去世，你的敌人和对手，就开始拿你的女儿出气了，唉……父王，是我没用啊，是我学艺不精啊……唉，也是，他们当初不是你的对手，现在不拿我出气，那又能拿谁出气呢？毕竟，人类有句古话，父债子偿，大神们也都一样……唉，这一下，我可惨了，我这小辈分的人，再是修炼几万年也不是人家的对手啊，更何况，我哪有几万年的寿命？我只是一个普普通通的凡夫俗子而已……”

白衣天尊，面色铁青。

其他大神们幸灾乐祸，想要笑，又不好意思笑得太明显。

她却木棍一横，向他鞠躬，行大礼，语气也变得一本正经，十分肃穆：“手下败将凫风初蕾向白衣天尊赔罪啦！”

白衣天尊冷冷地打量她一眼。

她还是垂着头，根本无视他的目光，沉声道：“凫风初蕾无才无德，成了亡国的罪人，只好将鱼凫国作为赔偿献给天尊……”

她行礼，竟然是亡国之君才有的大礼。

纵然是一众看好戏的大神，也被她脸上那种肃穆而绝望的神情惊呆了——这时候，大家仿佛才意识到，她根本不是一个普普通通的小姑娘，而是鱼凫国的女王。

她的一举一动，都充满了女王的气派。

她的声音也有不可描述的惨痛：“九黎河之战后，我自知不是天尊对手。临行时，已经吩咐鳖灵他们将鱼凫国的传国玉玺献给天尊！唉，总算鳖灵等人忠心耿耿，代替我这个亡国之君受了真正的亡国之辱……以后，鱼凫国的王侯便是鳖灵……”

亡国之恨，溢于言表。

一时间，一众大神竟然屏息凝神，就连比鲁星大神A，也没有发出任何声音。

她慢慢站起来，转头看着西北方向，半晌，才徐徐的：“……金沙王城，真是一个神奇的地方。可是，我这个罪人哪里还有面目再次踏上那片神奇的土地？父王，我纵然九泉之下，也没有面目再见你了……”

四周，还是十分安静。

白衣天尊自始至终都一言不发。

凫风初蕾慢慢转向，双目直视他的眼睛。

他也直视她的眼睛。

那是凡人和大神的一次对视。

她却没有任何的闪躲。

“白衣天尊，你记住，是我，是凫风初蕾，是地球上的一个凡人向你认输，向你道歉，我认输，只是因为学艺不精，愧对祖先，尤其愧对我的父王……想我父祖在世时，自来只有别人向他们赔礼认输，俯首称臣，哪有反过来的道理？唉，看看我今天的处境吧，看看我被众人围攻的状况吧。竟然连什么宵小之辈都敢来呵斥我几句，指责我几句，唉，没用的凫风初蕾……唉……我真是把我四面神一族的脸都丢光了……”

白衣天尊死死盯着她，一言不发。

和比鲁星大神A一样，被斥为“宵小之辈”的他，脸上也红一阵白一阵。

尤其，当想到几百万年之前，明明心不甘情不愿，却还是只能率众恭贺颛顼继位的场景，那滋味就更加不好受了。

凫风初蕾冷冷地：“白衣天尊，你还有什么命令？”

他不答。

“没什么命令的话，我就走了。”

她转身就走。

比鲁星大神A终于忍无可忍：“妖女，你放肆这么久，居然就想这么一走了之？就算你要走，也得将你的这头熊猫留下来！”

她极其轻蔑地瞥他一眼：“你凭什么？”

比鲁星大神A目中凶光一闪。

“滚开！”

比鲁星大神不敢置信：“妖女，你说什么？”

“我叫你滚开，你听不懂吗？”

她哈哈大笑，声音十分洪亮：“想当初我父祖战胜了无数大神一统地球时，你们这些区区跳梁小丑还不知道躲在哪个角落发抖呢！现在好了，我父祖没了，你们这些缩头乌龟倒一个个跳出来逞能了。哈哈哈，别说我父祖当年看不起你们，就连我，现在也看不起你们。你们这群只敢欺负弱小的跳梁小丑，你们有何面目自称大神？我呸！你们不过和地球上那些最最无赖，最最无耻，欺软怕硬，偷鸡摸狗，毫无出息的市井流氓差不多而已，还自称大神？你们配吗？无非是仗着一点武力，让地球上那些瞎了眼的愚昧男女盲目跪拜而已……”

白衣天尊，面色如霜。

大神们，一直都在看好戏。

刚刚凫风初蕾这一番指桑骂槐，好生厉害。

早前，他们都觉得他杀她是有道理的，可现在，听了这番话，忽然一个个幸灾乐祸：看你怎么下手。

白衣天尊狼狈不堪，真的无法下手。

尤其当着诸神之面，再下手杀人，那就真的如凫风初蕾所说：你这个欺软怕硬的市井无赖……

他站在原地，不上不下，一时间，哪里做得了声？

凫风初蕾环顾四周，将今日在座的所有大神都看在眼底，目光又落在比鲁星大神A面上，才转向白衣天尊：“别以为你们是大神就有什么了不起！迟早我会彻底灭了你们这些家伙！”

言毕，冷哼一声，转身就走。

比鲁星大神B拼命拉住A，生生将他拖了过去。

可是，这一口恶气怎么吞得下去？

他恶狠狠地：“白衣天尊，你到底怎么说？”

凫风初蕾也恶狠狠盯着他：“天尊今天是要提早出手杀我了？”

白衣天尊沉声道：“你走！”

凫风初蕾顿足，抬起头。

木棍指着天空，用尽了全部的力气：“白衣天尊，你灭我鱼凫国，将我害到这般地步！除非你今天马上杀了我，否则，纵然我还有一口气在，今后也绝不会饶了你！”

大熊猫也人立着对着天空连续咆哮，一阵风来，将一片白色的碎片吹到它面前，熊掌一挥，将碎片捞住，三两下便成了一团灰烬。

大熊猫窜上去，她跃上熊背，一人一熊，很快便扬长而去。

没有任何大神出手阻拦，大神们都懵了。

直到凫风初蕾的身影彻底消失。

大神们纷纷回头，都盯着白衣天尊。

白衣天尊断了一副袖子，神情稍稍狼狈，他迎着众神的目光，只长叹一声。

比鲁星大神A大是不甘，愤愤地：“难道就这么让她走了？”

维维奇大神接口道：“不然呢？”

比鲁星大神A连连冷笑：“今天可真是晦气了。好久没来过地球，没想到，却被一个凡人这么大肆咆哮侮辱。白衣天尊，我们好歹上门是客，你就没有什么需要对我们说的吗？”

比鲁星大神B：“没错。凫风初蕾这么嚣张，总不能就任凭她羞辱我们，却不受到任何惩罚吧？”

维维奇大神大笑：“不是吧？她区区一介凡夫俗子，顶多是出言无状而已。再说，她说的也基本是事实……再说，公开处置颛顼的女儿，黄帝的后裔总不是那么光彩的事情……”

好几名大神对他怒目而视，他耸耸肩，笑嘻嘻的闭嘴了。

白衣天尊的面色十分难看：“你们倒是说说，到底该怎么办？”

众神们，你看我，我看你。

好多人心想，这关我啥事？这是你们的恩怨，我何必搅浑水？

再说，凫风初蕾骂的是你，又不是我。

比鲁星大神A怒道：“这样嚣张的人类，反正我是已经无法忍受了，你们呢？你们说该怎么办？”

维维奇大神不以为然：“关我们什么事？又不是我们跟她动手。”

比鲁星大神A根本不理他，只看着白衣天尊，沉声道：“天尊，这是你的地盘，你说该怎么办？总不能让我在你的地盘，白白被一个地球人辱骂一顿！”。

白衣天尊苦笑：“要不，干脆公告九重星，我们在地球上的第一个聚会，便是拿她开刀？不然，四面神一族的后裔还会一直与我为敌！长此以往，谁知道他们会做出什么事来？”

众神再次面面相觑。

白衣天尊的父辈和四面神的恩怨，大家当然都很清楚。

可是，谁都不接口。

这个烫手山芋，是他的！

许多人，竟然暗暗幸灾乐祸。

唯有比鲁星大神A又道：“那个妖女必须除掉，不然，嚣张的人类真要骑在我们头上了！”

莆系星大神却道：“我们这么多大神，公告九重天要除掉一个凡人，你们觉得合适吗？”

众神立即明白过来。

若是当时一掌把凫风初蕾杀了也就杀了。

可现在，大张旗鼓的公告，就分明是自我心虚了。

“这事情真要传开了，我们只怕都是面上无光吧？再说，四面神一族虽然已经没什么活着的大神了，可是，他们毕竟叱咤风云几千万年，做了那么多代的中央天帝，余威尚在，没有功劳也有苦劳，太阳系也不可能真的一点也没有他们的势力了……我们何必为了一个区区凡人，闹个以大欺小的名声？”

其他大神不开口，但面色很显然都同意莆系星大神的话。

以大欺小不是问题，许多大神都干过——但追杀前几任中央天帝唯一的后裔，这事情就不是那么好说了。

搞不好，以后会成为被别人攻击的把柄和借口。

毕竟，凫风初蕾死不死，关自己等何事？自己等不过是来看热闹而已，犯不着将看客变成了主演之一。

比鲁星大神A见诸神这般态度，更是不爽了，冷笑道：“看样子，各位是要忙着撇清了？可你们也别忘了，她刚刚可是连诸位一起骂了，也没将诸位放在眼底……”

诸神心想，明明就是骂的你和白衣天尊，你这么说有意思吗？

维维奇大神笑嘻嘻的：“其实，在我看来，真没必要和这样的凡夫俗子计较，否则，反而显得我们这些大神小气了一点，不是吗？”

好几双目光利箭似的射向他，尤其是两个比鲁星大神。

他耸耸肩，也不以为意，自言自语道：“我还一直以为颛顼早就绝后了，不料，他居然还有这么一个女儿。这小姑娘丑是丑了点，可伶牙俐齿，比他早前那几个白痴儿子强多了啊……”

比鲁星大神A冷哼一声，转身就走。

其他诸神自觉无趣，也转身就走。

维维奇大神也不觉得自己得罪了人，反而好奇地看着白衣天尊：“喂，白衣天尊，你见过凫风初蕾受伤之前的样子吗？你倒是说说，她原本是什么模样？”

他淡淡地：“时候不早了，维维奇你也先去歇着吧。”

维维奇摇摇头，也走了。

大神们，全部走光了。

热闹非凡的上元宫，顷刻间已经十分冷落。

酒席未残，歌舞未撤，可是，一场盛宴生生变成了一场闹剧。

青元夫人长嘘一口气，看了看自己被截掉一节的袖子，叹道：“真没想到，服用了神药的大熊猫会变得如此厉害。这个凫风初蕾，也的确是任性了一点，天尊为了替她疗伤，好意赠她灵药，她却用来喂熊猫，真真是不识好歹了……”

他看了看她断了半截的袖子，“阿环，连累你了，真是过意不去。”

她苦笑：“你我之间就不必客气了。可是，天尊，你考虑过接下来到底要怎么处置凫风初蕾吗？。”

他不答，面上有为难的神情。

她察言观色，缓缓地：“我有一句话，也不知当不当讲。”

“但说无妨。”

“万神大会在即，让凫风初蕾再呆在九黎明显已经不合适了。可是，要杀了她，却又说不过去，毕竟，她总是颛顼之女！就算颛顼没有什么影响力，可是，黄帝余威尚在，总不好就这么公然跟她的后裔动手……”

她直言不讳：“天尊若是动手，无论什么原因，总有以大欺小之嫌，事后也难免被别的大神所诟病，也会有损天尊的威名。既然如此，不如尽快让她离开九黎……”

“阿环的意思是？”

“杀又杀不得，留又留不得。天尊不如索性做个人情，公开将她放走，任其自生自灭。再说，我观她动手之时，元气虽然恢复了不到一成，可是，在人间世界，已经足以自保，再加上那头大熊猫，可以说，纵然是一支军队也不见得能伤了她。再说，大神们碍于身份，也不太可能动手为难她。所以，天尊尽可以放心大胆让她离开……”

他点点头，叹道：“阿环言之有理。”

“我也只是不想看到天尊左右为难。”

“好吧，就按照阿环所说行事。她也的确没什么必要留在九黎了。”

青元夫人见他如释重负，如放下了老大一块包袱，试探性地：“按理说，天尊救了她性命，她怎么也该感恩，可是，从她今天的言行来看，她根本是根深蒂固把天尊当了亡国仇人。此女的野心不可小觑，只恐日后留下祸端……”

白衣天尊叹道：“所以，人类才有古话，冻僵的毒蛇一捂热了就咬人。”

“看样子，她认为是天尊害得她受伤毁容，所以一直无法释怀？难道她还是无法解开心解，不相信是她自己毁了自己？”

他意兴阑珊：“随她吧。我也没兴趣管她的闲事了。”

青元夫人立即闭嘴，再也不问下去了。

白衣天尊面上，分明有许多不满和愤怒，毕竟，他对凫风初蕾实则并无什么恶意，可是，凫风初蕾居然在众神面前毫不留情地奚落他，讽刺他，专门挑他的弱点进行攻击，戳中了他的痛楚，他心里不舒服也是人之常情。

她想要安慰他几句，可是，话到嘴边，又觉得不妥，便闭了嘴，心里只是暗暗忧虑：这万神大会，可千万别因那小丫头闹出什么意外才好。

一夜风雨，一夜落花，雨后的天空蓝得就像一大块透明的水晶。

凫风初蕾静静地坐在窗边，从晌午，到黄昏，她看到紫色的晚霞布满天空，然后又一点一点地消失，紧接着，一轮弯月才羞羞答答地从云层背后走出来。

大熊猫匍匐在她脚边，闭着眼睛，睡得很舒服。

这蠢熊就是这样，每天除了吃饭，其他时间都在睡觉，仿佛怎么都睡不够似的，可是，稍有风吹草动，它会立即惊醒，猛扑上去，让人误会它其实一直闭着眼睛在竖起耳朵倾听四周的敌情。

半晌，凫风初蕾慢慢站起来。

屋子里的锦盒，几乎已经全部空了，也再也没有任何灵丹妙药送来。

她很清楚，从今往后，再也不会有任何灵药送来了。

不过，这也没关系，反正自己也不会待几天了。

她看了看盒子里唯一的2颗红色药丸，还是拿出来，放在大熊猫的面前，低低的：“老伙计，该吃晚餐了。”

大熊猫懒洋洋地伸出熊掌，将几颗香气扑鼻的神药放在嘴里，慢悠悠的，恍如在享受最好的零食。

“老伙计，吃了这一点零食，以后就没有了，也不可能再有了。”

它挥了挥熊掌，然后，蒙在自己的脸上，显得很遗憾的样子。

凫风初蕾咯咯笑起来，抱着膝盖，头搁在膝盖上，依旧看着天边的月亮。

虽然在笑，可是，却听得内心深处最深的虚弱和恐惧，色厉内荏一般。

纵然是在小院里，在黑夜中，也不敢再表露任何的心声了。

她竭尽全力，要把自己最真实的想法隐藏起来，决不让任何人看破。

内心的恐惧，实在是难以言喻：因为，她已经很清楚地发现了伤害自己的人到底是谁。

也因此，才成了真正的惊弓之鸟。

纵然是在诸神面前的一番血气逞勇，也无非是色厉内荏，生怕被敌人看出自己的破绽。

最主要的是，她不敢让敌人知道——自己已经发现他（她）是谁了。

半晌，她颤抖的手伸出，轻轻放在大熊猫背上，自己，能否逃过一劫，只剩下这唯一的一点希望了。

可是，真的会有这样的运气吗？

她不敢笑，不敢哭，甚至不敢让祈祷发出任何的声音，只暗暗地看着天空，脑子里一遍一遍地重复：父王，救救我吧。父王，救救我吧。除了你，这世界上再有没有任何人能够救我了。

十次百次，千次万次。

白衣天尊曾说，人类的脑电波会以一种神奇的方式向全宇宙发射能量，当那些能量强大到一定的程度时，便会被外界接收。她不知道，自己这无声的祈求，是否会被另一个世界的父王所接收。

父王，除了你，我再也没有别的依仗！

有白色的身影无声无息落在对面。

她慢慢抬起头，看着他。

他却看着那大熊猫，只见月色下，那原本蠢笨愚昧的畜生，双眼竟然亮得出奇，竟然渐渐有了智慧似的，除了不能开口讲话，完全不逊色于当初的委蛇。

大神们的灵丹妙药，对于一般神固然用处不大，可是，要提升一只熊猫的智慧和战斗力，那就是绰绰有余了。

服用了这么大数量，这么多种类的灵药，只怕，就算许多大神的宠物，也不见得比得上它了。

真是无心插柳柳成荫。

他忽然微微皱眉，嗅到一股淡淡的香味。

那是一种特制灵药所散发出来的香味，也是他几天前才送来小院的。

当时，他告诉她：这七颗药丸服用完毕，你就可以离开了。

这个凫风初蕾。

竟然把这么罕见的灵药，直接喂了大熊猫。

她到底是愚昧还是聪明？

她到底想要干什么？

凫风初蕾一瞬不瞬盯着他，心里也微微紧张，当看到他慢慢抬起手时，她忽然紧张得手心里渗出汗来，声音很低：“不要杀它……求你了……不要杀它……”

他的目光，终于落在她的脸上。

她不敢正视他的目光，低下头去，掌心有冷汗一阵一阵的渗出。

可月色中，他察觉不了她细微的表情，更不知道她掌心里满是冷汗，只是好奇地看着她，淡淡地：“怎么？白天才能言善辩，痛骂诸神，现在，就理屈词穷，一言不发了？”

她忽然有点不自在，声音更低了：“对不起……天尊……对不起……当时，我不是故意要那么说……我……我真的不是很故意的……”

他淡淡地：“你本来就是故意的！”

她张张嘴，竟不知该如何接下去。

“你本来就心怀不忿，早就想那么骂我了吧？今天不过是得了机会，所以，就趁机大骂我一通……”

她讪讪地：“那啥……我原也知道，要不是天尊好意救我，我早没了……”

他淡淡地：“你也知道我是好意救你！”

她答不上来。

他也沉默了一会儿：“凫风初蕾，你走吧！”

她忽然有点惊惶，“我……我什么时候走？”

“明天就走吧。”

“明天？”

“明天一早，你马上离开。甚至，你要是愿意，马上就可以走。”

他的语气和往常无异，但那冷淡，却是从骨子里散发出来的。

“以你现在的功力……”

他看了一眼大熊猫：“不，是以大熊猫现在的功力，你纵然独行千万里，也不成问题了。”

他强调：“就算你要回金沙王城，也是举手之劳了。”

她的掌心，冷汗变成了热汗，却绝非是激动，更非获得自由的那种欣喜，相反，却更加恐惧和绝望。

是一种被人即将逼上死亡之路的恐惧。

是敌人马上就要得逞的那种恐惧。

放眼当今天下，再也没有比这个小院更加安全的地方了。

可是，自己一上路，那神秘敌人必然会趁机追上来——自己单独面对敌人，可真是一点办法也没有了。

可是，她不能把这个秘密说出来，也不敢，只是一直低着头。

“怎么？你天天闹着要走，现在本尊放你自由，你反而不讲话了？”

她缓缓抬起头：“那，就多谢天尊了。”

他的神情，不知道是如释重负还是失落寂寞，沉默一阵才淡淡地：“明天就走吧，以后，再也不要出现在我面前了！”

不！不是我要出现在你面前！是你，是你每次都出现在我的面前。

她内心忿怒，却不能言语。

因为，那逐渐加深的恐惧，将这愤怒也彻底遮掩，只剩下满腹的惶恐，竟然找不到诉说的对象。

而且，何必求他呢？

四面神的后裔，反过来哀求敌人，也总是不像话。

何必求他！

也许是她略略反常的态度令他起疑，他走了几步，环顾四周：“凫风初蕾，你今天为何要主动攻击比鲁星大神A？”

她想，原来那人叫比鲁星大神A。

可是，她不敢开口，怕泄露了那最大的秘密。

“莫非，有什么是本尊不知道的？”

她还是不答，只是下意识地看了看窗边，仿佛那神秘的敌人如影随形，一直躲在窗外，躲在门口，躲在屋顶，躲在但凡有空气的每一个地方。

自己，绝不是对手。

也永远不会是对手。

一朵乌云散开，月色更加明显，他将她眼里那深深的恐惧瞧得一清二楚，很是奇怪，缓缓地：“凫风初蕾，你到底在害怕什么？”

她的双肩微微颤栗，抱着膝盖的手也在微微颤栗，这么长时间，她一直保持着同一个姿势，没有任何变化，自己却浑然不知。

白衣天尊有点震惊，能让胆大包天，痛斥诸神的她怕成这样，到底是什么原因？

他心里一动，忽然想起她早前一再求自己带她去诸神的聚会，原因是大熊猫发现了她的敌人就在诸神之中，所以，后来才有她不顾危险，冒着大熊猫偷吃灵药被发现也要闯入诸神盛宴中的场景。

凫风初蕾，绝非泛泛之辈，虽然重伤不治，可是，她的每一个行动都绝非任性胡为，而是有其明确的目的。

她再是胆大，当然也不敢单挑诸神。

可是，若是她在诸神中发现了真正的敌人呢？

这个敌人，又是谁？

可是，她一直低着头，躲避了他的目光，仿佛不愿意在他面前提到这件事情。这令他微微奇怪：纵然真的发现了敌人，可是，有什么不能说的？

可是，她不说，他也不问。

半晌，她忽然抬起头：“距离万神大会还有三天吧？”

他点点头。

可是，她又沉默了。

他沉声道：“凫风初蕾，你可是有秘密瞒着我？或者，你有什么不敢说出来的东西？”

她终于抬起头，看着他。

也许是他那稍稍变得温和的眼神，也或许是他那一袭白衣，更或许是他那么酷肖百里行暮的神情，她忽然冲口而出：“我可不可以等到万神大会召开那天再走？”

她急急的，“你放心，那天一早我就走，绝不会再给你惹什么麻烦……”

他有点意外：“为何非得是那一天？”

原因很简单，万神大会之前，前来捧场的诸神们都百无禁忌，到处游玩，偶尔有一两个人消失了一两天，也不会引起任何人的注意。可是，万神大会当天就不同了，这时候，如果有大神忽然失踪了，那就难免引起注意了。

凫风初蕾想的是，自己趁着这一天走，那个神秘敌人至少会有一点忌讳，不可能马上追来。只要给自己多一天时间，那么，逃生的可能就会大大增加。

但是，这个念头，她根本不敢说出口，甚至想都不敢多想，强行压下去，生怕被那神秘的敌人窥知。

因为，她不想死。

绝对不甘心死在黎明之前。

白衣天尊却不明白她这么复杂的想法，只是意味深长地看着她：“凫风初蕾，你一直瞒着我有意思吗？”

她的声音有点飘忽：“天尊？可以吗？我可以在万神大会的当天才离开吗？”

他无法拒绝，只好点头。

她微微一笑，原本恐惧不安的心里，忽然多了一丝淡淡的暖意。

这暖意，令她一双眼睛立即明亮起来。

他看到那火焰似的双眼，不由得移开目光。

内心深处，有一个声音在疾言厉色提醒自己：不行，绝不能再这样下去。否则，就违背你的初衷了。

他一定神，淡淡地：“凫风初蕾，你记住，这也是我最后能答应你的条件了。至于你的别的秘密，你说不说都没关系，我也没有兴趣知道了。今后，你好自为之吧。对了，还有，时间到了你就自行离去，不用再来告知我了！”

她眼睁睁地看着他离去，看着他的一只脚已经要出门了，她忽然跳起来，迅捷无比地拉住了他的手，声音软弱得出奇：“百里大人……百里大人……你今晚留下来陪陪我好不好？”

他低下头，看着她死死握住自己的双手。

他压根没想到，那么倔强的一个人，现在忽然软弱了。

将她从有熊山林带回之后，她都不成样子了，可是，自从清醒之后，也从来没有流露出这样的软弱过。

“百里大人，陪陪我吧……我很害怕……我害怕……”

她的眼神，也软弱得出奇。

他心里一震，也不知怎地，还是慢慢地转过身，不声不响地进门，走到她房间里唯一的一张椅子上坐下了。

她瞧着他，忽然笑起来。

这一笑，皮包骨一般的脸色忽然燃烧起来，一双明亮的眼睛仿佛要放出光似的，他急忙移开目光，微微闭着眼睛，假寐。

她轻手轻脚走过他身边，上了床榻，合身躺下，拉了被子蒙着自己，才呵呵地笑起来，低声的：“百里大人，谢谢你……”

他没做声。

有很长一段时间的沉默，沉默得凫风初蕾以为他已经睡着了。

因有他在身边，她觉得心安，也闭着眼睛，渐渐地陷入了假寐之中。

那么长久的惊惧之后，她的确也需要好好休息一下了。

“初蕾……”

她慢慢睁开眼睛。

“你是不是认出伤害你的敌人了？是谁？”

她蓦然清醒，语无伦次：“没……没有……”

“真的没有？”

“我……是大熊猫嗅到比鲁星大神A身上的气味……”

“比鲁星大神A？”

她环顾四周，悄然点点头。

“竟然是比鲁星大神A？可是，他跟你素不相识，怎会出手伤你？再说，他已经很久很久没有来过地球了，这才是几十万年以来第一次露面，难道他提前到了地球，而我却不知道？”

“我也不清楚……真的不清楚……”她喃喃地，“我现在什么都分不清楚了……有时候觉得是涯草，有时候又觉得是涯草寄生在了比鲁星大神A身上……”

这解释，是唯一说得过去的。

他没有再追问，她也没有再说下去。

他只是慢慢走了几步，比鲁星大神A的确是最早到地球的59人之一，而且，他的确也有那样的能力，可能趁着某一天跑到有熊山林逞凶，也不是说没有可能。可是，想来想去，他都觉得不对劲，但要说哪里不对劲，又谈不上来。

毕竟，他和青元夫人后来曾经亲自去有熊山林考察过。

那里，根本没有任何外星大神留下的影子。

半晌，他才缓缓地：“你就是因为这样而恐惧？”

她语无伦次：“我……我害怕……我一想到就害怕……”

她十分虚弱：“百里大人，要不是有你，我已经熬不下去了……我觉得自己活不长了，也许，已经没有几天命了……那敌人，也许这几天就会杀死我……也许，明天就会杀了我……”

他慢慢地伸出手，放在她的手上。

她奇异地看着那只手。

“凫风初蕾，你根本不用害怕！就算是比鲁星大神，也没有什么值得害怕的！”

可是，要是不是比鲁星大神呢？

这话，她不敢说。

就算是面对白衣天尊，她也不敢说了。

恐惧，是一张铺天盖地的罗网。

敌人的强大，远远超乎自己的想象。

黑暗中，仿佛有一双充满嘲讽的鬼眼，肆无忌惮：凫风初蕾，你明明已经认出我来了，可是，你能如何呢？你有什么办法呢？你什么都做不到，是吧？

你别以为能躲在这里一辈子，只要你敢踏出半步，我会让你死得更惨……

你缩头乌龟一般的日子，最多也不过两三天了。现在我不敢动你，两三天之后呢？

甚至于，你都不敢说出真相！因为，根本不会有人会相信你。

她的确不敢说出真相。

她只想把这个秘密烂在自己的心底。

她想起有熊广场上的青草蛇，想起那些拼命往自己头皮，眼眶里钻的青草蛇，想起无辜惨死的委蛇……

“初蕾……”

她慌慌张张的：“百里大人，求你答应我一件事情吧……”

他忘了自己原本要说什么，奇怪地看着她。

“要是我死了，请你务必找到我的尸体，将我的尸体彻底烧毁，绝不要让我变成一个可怕的怪物，求求你了……”

“你不会死，也不会变成怪物！”

“百里大人，你答应我吧，等万神大会之后，你去金沙王城走一趟，若是我变成了什么为害一方的怪物，请你立即杀了我……无论我是什么情况，都一定要杀了我……”

她有一种可怕的预感，仿佛自己迟早会变成有熊女一般的怪物。

被敌人残害，然后，变成敌人的帮凶，去残害自己曾经想要保护之人。

敌人要的便是这样的效果。

而自己，有挣脱这个宿命的运气吗？

“凫风初蕾，你到底怎么了？你为什么认为自己会变成一个怪物？再说，你怎会变成一个怪物？这根本就不可能！”

“百里大人，求你答应我吧。当我变成怪物的一天，一定要杀了我！一定。”

他微微皱眉，觉得她完全疯了。

她惨笑一声，又下意识地看了看头顶的天空——尽管头顶只是一片黑暗，什么都看不到。

他察言观色，一挥手：“你放心好了，这里布满了一层单独的结界，纵然是其他大神，也不可能听到你的一言一行！”

她略略松一口气：“真的吗？他们看不到我的言行举止吗？”

“对！所以，你什么都不用怕，有什么事情都可以说出来。”

她还是犹豫地四处看了看，内心深处，再次响起那个神秘敌人肆无忌惮的嘲笑：没用的！凫风初蕾，没用的！你就算说出真相又能如何？除了让你死得更快，再也没有任何作用了。

她忽然道：“我不想回金沙王城了。”

“为什么？”

她无法说，我怕回金沙王城后才被变成一条青草蛇——那样，整个鱼凫国才是真的被毁掉了。

“初蕾，你到底在怕什么？就算你的敌人真的是比鲁星大神A，你也不用怕成这样！”

“如果是比他更厉害的人物呢？”

“那也不值得怕成这样。你告诉我。”

她低低的：“你说过，大神就算杀了我们也无关紧要，就像杀一只鸡鸭，无需承担任何的道德舆论压力！”

“话虽如此，可是，动用基因生化武器却是大罪！纵然是比鲁星大神A或者其他任何大神，都得遭受极大的惩罚！凫风初蕾，只要你能认出真正的敌人，就算以你的力量对付不了他，可是，他也逃不过九重星联盟的惩罚！”

她垂下头，目光很是黯然，对他的这句安慰之词，感觉不到任何的力量。

“难道你不相信本尊的话？”

她呼吸急促，语无伦次：“我会被变成青草蛇……我怕自己真的会被变成蛇妖……”

他缓缓地：“有熊一族被变成青草蛇根本就不是事实……”

她急了：“不，那是真的！天尊，那绝对是真的！有熊一族全部被变成了青草蛇。这一点，委蛇可以作证……”

“委蛇已经死了！”

她一怔：“大熊猫也可以作证！”

“大熊猫也无法作证！毕竟，它不能开口。”

他关注着她的表情，缓缓地：“本尊倒是怀疑，在某个机缘巧合的时刻，饿极了的大熊猫联合熊罴虎豹，对有熊广场展开了一场偷袭。按照时间来算，就是大夏五年干旱的某个时间段。因为缺少食物，动物们都饿疯了，所以，有熊氏一族遭遇了有史以来最大的一场危机，甚至是灭族之厄运……”

那不是他的怀疑，而是有熊山林之行后，得到的确切的证据。

她不敢置信。

她不知道他为什么会这么说。

可是，他面上的神情，分明不是猜测，而是肯定。

他竟然是认真的。

他说是大熊猫杀了有熊氏一族。

她一句话也说不出来了。

脑子里浑浑噩噩的，只慢慢地意识到一个被自己所忽略的问题：当日大战之后，在自己开启青铜神树躲进去之后，那神秘的敌人很快就消失了。一起消失的还有满地的青草蛇……

后来的有熊广场，只剩下漫天的雪花，累累的白骨。

敌人，在动手的那一刻，已经抹掉了一切的痕迹。

也因此，敌人肆无忌惮，根本不怕真相暴露。

她甚至非常清晰地回忆起当初自己躲在青铜神树里，听得敌人最后的一句叫嚣：“凫风初蕾，你别以为逃过一命就能复仇，这是不可能的……你说出去，也绝对不会有人相信你……”

敌人分明是看准了她重伤之后，再也没有复仇的能力——只好求助他人。可是，他人谁会相信她的话呢？

就连百里大人都不相信自己，如何能指望别人？

她忽然很绝望，难道，自己就再也没有任何别的办法了？

她忽然死死抓住他的手：“你要相信我……真的，天尊，我说的全部是真的……青草蛇，无数的青草蛇……有熊氏一族的确被变成了青草蛇……”

他盯着她，摇摇头。

那眼神分明就是：凫风初蕾，你就别再发疯了。

她松开他，愤愤地指着自己的头脸：“如果不是青草蛇，我会把自己抓成这个样子？如果不是青草蛇，小狼王他们会赶去杀蛇妖领赏？”

她不说还好，这一说，白衣天尊的目光就更奇怪了。

她忽然惴惴的：“天尊，你干嘛这样看我？”

他慢吞吞地：“凫风初蕾，你真的需要清醒了……”

“清醒？”

和青元夫人一起去有熊山林考察之后，他一直没有找到合适的时间跟她说这件事情。

既然是心病，那么，心药就很重要，搞不好，会适得其反。

所以，他原本的打算是，让她整个心脉彻底稳定，这才告诉她事情的真相，如此，效果会更好一点。

可是，现在，她很显然又沉浸在了青草蛇的幻觉里，被极度的恐惧所侵扰，不但指责比鲁星大神A，而且，又有了情绪崩溃的危险。

所以，他想了想，觉得告知她真相的时机已经到了。

“凫风初蕾，你可能在有熊广场看到的一切都不是事实……”

她本能反问：“不是事实是什么？”

“幻觉！”

“幻觉？”

“你和涯草曾经多次交手是不是？”

“是。”

“涯草有妖术，能寄生在古老的镜子，或者其他任何载体上，是不是？”

“是。”

“这就是了。你和涯草多次交手之后，已经在无形之中被她蛊惑了神智，出现了幻觉。可能是在某一次，涯草故意引诱你去有熊山林，然后布下了一个巧妙的陷阱……可是，你所说的一切，的确都是不存在的，全部只是你的幻想而已……”

他一字一句：“什么青草蛇，都是不存在的！”

她的眼睛瞪得很大很大：“你说，那些都是出于我的幻想？”

他什么都不说，只是随手一挥，凫风初蕾眼前已经多了一面流淌的画面。

那是有熊山林，平静的有熊河，奔腾的大峡谷，有成群的野羊，飞来飞去的锦鸡，还有漫山遍野咆哮的熊罴虎豹……然后，有熊广场出现了，那里是一排排整齐的石屋子，虽然有大有小，但总体上没有太大的区别。

有熊氏一族的贫富差距几乎没有，就算是首领的屋子也只是多一层而已。

然后，广场上，草地上，山腰上，大峡谷边……到处都有普通的老百姓在活动：有的放牧，有的狩猎，有的种植庄稼蔬菜，甚至还有妇女们绣花的场景，以及小孩子们奔跑打闹……

那是她第一次看到真实的有熊氏一族的生活场景。

这一切的平静中，隐隐会传来一阵阵的虎啸龙吟。

有熊山林最多的便是熊罴虎豹，所以，一切都显得很正常。

“这是距离你第一次去有熊山林之前一年的有熊广场，你看，是不是非常正常？”

凫风初蕾点点头。

那的确很正常。

可是，她注意到居中的一座两层石头屋子——别的屋子里都有人来来去去，就这一栋屋子是空的。

但是，并未落锁，有熊氏所有的房屋都不落锁，真可谓夜不闭户路不拾遗。

这是他们自古以来的传统。

白衣天尊见她盯着那石头屋子，就道：“这是有熊首领父女居住的地方，那一年，他们正好外出了，是不是？”

有熊氏父女经常都在外，从泰山之巅，到金沙王城，他们此时不在有熊广场也是正常的。

可是，画面突变。

阴风阵阵，日月昏暗，整个天空中，仿佛笼罩了一层雷电的风暴，天好像马上就要塌下来似的。

阴风惨惨里，是此起彼伏的鬼哭狼嚎。

有熊氏的百姓从各个屋子里奔出来，惊恐地汇聚到广场，好像不明白到底发生了什么，一个个脸上都有恐惧的神情。

孩子们开始哭泣，妇女们开始尖叫，男人们则一声声怒吼，那是准备抵抗或者应对突发事件的情形……

可是，太迟了。

纵然是训练有素的有熊氏也太迟了。

只见一群群的巨大熊罴从四面八方奔向有熊广场，它们没有组织，没有纪律，龇牙咧嘴，胡乱奔跑，数量庞大，密密麻麻，仿佛一夜之间，全世界的熊罴虎豹都集中到了这里，整个有熊广场全部都是猛兽。

熊罴虎豹肆无忌惮冲击居民。

随即有惊惶的逃命声，奔跑声，可是，人的速度，远远及不上猛兽的速度，只见那些发狂的猛兽拼命撕咬，人类一个个倒下去……

其中，一只巨大的熊引起了她的注意，竟然是大熊猫。

只见大熊猫就像一个屠夫似的，随手抓起一个个人类，一口就咬断其喉管，然后，远远扔开，到得意之时，甚至仰天长啸，仿佛在肆意大笑。

其他熊罴虎豹见此，纷纷效仿，一时间，整个有熊广场上尸体堆积如山。

从昏天黑地，到太阳初升。

有熊广场上，几乎再也没有任何活口了。

甚至有熊广场上的粗厚的石板也被这些可怕的猛兽掀起来，又砸下去，碎石，尘土，漫卷了整个天空，也模糊了整个画面。

那是一场极其可怕的长时间的大屠杀。

直到所有人都死光了，猛兽们才开始享用。

只见它们分散开去，三三两两，狼吞虎咽，心满意足。

那些尸体，全部成为了它们的腹中餐。

尸体，开始慢慢变成一堆堆的白骨，整个有熊山林，变得死一般沉寂。

……

凫风初蕾死死盯着那定格的画面，完全不敢置信。

竟然是熊罴虎豹，屠杀了有熊氏！

“事实上，有熊氏一族近几百年来，已经没有什么战斗力了。因为他们太过受人尊敬，无论是东方还是西方，无论是华族还是外族，无论谁占据了中原地带，都会奉他们为尊，给予极大的礼遇，所以，他们几乎就没遭到过攻击，所以，一旦出了意外，就没有还手之力了。你看，那些有熊氏的男子手里所拿的刀枪棍棒，基本上都是绣花枕头，装饰意义远远大过实战的能力……”

太久的安逸生活，让他们彻底失去了战斗的力量。

一遇到毒蛇猛兽，便只好倒闭身亡。

多可怕。

她却瞪大眼睛，死死盯着地面，眼前，又浮现出那些普天盖地的青草蛇……可是，画面里的有熊广场，满地碎石，褐色泥土，除了白骨之外，再也没有任何青草……甚至连一丝绿色都没有。

她嘶声道：“青草蛇呢？那些青草蛇呢？”

“没有青草蛇！凫风初蕾，我说了，没有青草蛇！”

“不！有，一定有！是我亲眼所见！我见了两次！”

白衣天尊不答，只是又变幻了一下画面。

天色还是昏沉沉的，熊罴虎豹的可怕嘶吼已经变得很小很小。

有熊广场的入口处，却有人急匆匆的奔上来。只是，刚跑了几步，她便本能地停下了脚步。只见她满脸风尘，满脸恐惧：“天啦，父亲，这是怎么了……”

那是有熊女！她显然刚刚从外地回来，只没想到，一回来就看到这么可怕的场景。

有熊首领也奔上来，可是，他尚未开口，七八只金色的斑斓大虎已经猛地扑上去，他几乎没有任何喘息的时间便被扑倒了。

有熊女奔上去，要救父亲，可是，一头巨大的黑影猛地扑上来，只一巴掌，有熊女便气绝倒地了。

随即，大黑影窜上去，尖利长牙一口就咬断了有熊首领的喉管。

画面上，两具尸骸，正是有熊氏父女。

他们都死于大熊猫之口。

画面彻底消失了。

凫风初蕾惊呆了，一句话都说不出来。

有很长时间的沉默，白衣天尊甚至没有打扰她，仿佛是想给她留下消化真相的缓冲期——毕竟，他并不想刺激她。

而且，若非到了这样的关键时刻，他是不可能这么仓促公布真相的。

许久许久，她慢慢抬起头。

她的眼神很散乱，满是恐惧。

白衣天尊淡淡地：“看到了吗？有熊氏一族并非无故消失，他们是受到了熊罴虎豹的攻击。尤其是那只大熊猫……可能它是忽然发了疯，也可能是它们遭遇了饥饿干旱……总而言之，这群疯狂的猛兽突袭了有熊山林，造成了巨大伤亡，有熊父女也未能逃过这场劫难……”

“可是，那些熊罴虎豹为何要忽然发疯了？”

他定定地看着她：“这，才是问题的关键！”

画面一转，她看到有熊女慢慢站起来。

有熊女浑身鲜血淋漓，穿一件绿色的衣服——那绿，就像是春天的青草，合着衣服上的鲜血，显得非常恐怖。

有熊女的声音也变了，妩媚，沙沙的：“真好玩……真好玩……凫风初蕾，你这小贱人灭我防风国，我便将你的根基一锅端掉……呵，等灭绝了有熊氏，我再去金沙王城把整个鱼凫国彻底灭绝……咯咯，用黄帝一族曾经最善驱使的熊罴虎豹将黄帝的后裔全部杀光，岂不是天下最最绝妙的事情？”

那是涯草的声音。

涯草寄生在有熊女的身上。

这跟她追逐到有熊山林的情况基本一致——只不过，有熊女当时身上全部都是青草蛇，满头都是青草蛇，而非现在这样一身血迹，却一条蛇都没有。

涯草的声音，虚幻迷离。

有熊女的尸体也开始跟着变幻，隐隐地，竟然呈现出猛虎、豹子或者熊罴的样子……甚至有一次，有熊女变成一只金色斑斓的巨大猛虎，冲着天空咆哮了一声。

随即，是涯草咯咯的笑声：“成功了……成功了……有熊女现在成为我的坐骑了……咯咯，我终于可以骑着这头猛虎去金沙王城了，不错，不错，比镜子好使多了……”

凫风初蕾的呼吸，仿佛停止了。

她的眼珠子，也已经不怎么转动了。

白衣天尊叹道：“你看到了吗？现在明白了吧。障眼法……这只是小小的障眼法……但是，不得不说，涯草很厉害……她利用了障眼法，想让你看到什么就是什么。也许是熊罴虎豹，也许是青草蛇，其实，什么都不是……”

他很自然地下了结论：“严格说来，罪魁祸首只是涯草！”

她忽然问：“既然如此，涯草现在在哪里？”

他叹道：“所以，我们才满世界追逐涯草，一定要抓住她。”

“满世界追逐？你的意思是抓不到了？”

“的确暂时找不到她的行踪。不过，万神大会之后，我一定会亲自去将她揪出来。”

她定定地：“你抓不住她。你永远也抓不住她。”

“为什么？”

“她早就被我杀了！”

“你要真杀了她，她的骸骨就会在有熊广场了。可是，现场并没有。”

“她的骸骨被人拿走了。真正的敌人利用了她……”

她顿了顿：“没错！障眼法。就是你所说的障眼法。其实，涯草才是真正的障眼法，一枚棋子，真正的敌人，比她厉害多了……”

白衣天尊看着她，眼神慢慢充满了怜悯之情。

他不想跟她争辩，他觉得自己就像看着一个疯子。

明明证据确凿，事实俱在，她还是不相信自己。

“凫风初蕾，你当初只是惊吓过度。也可能是受伤实在太重，所以，我不怪你……”

她怒极反笑：“你以为涯草能把我伤成这样？你以为她有那么大的本领？你知不知道，从西北沙漠开始，她便被我追着打？纵然是在有熊广场，她也被我三几下就逼出原形，彻底灰飞烟灭，连寄生的本领都没有了，她怎会重伤我？她有什么本钱重伤我？”

他死死盯着她，苦笑一声。

那眼神，几乎彻底击溃了她——因为，她分明看出他很失望，觉得自己在面对一个胡搅蛮缠的疯子。

可是，这么明显的事实，他为什么看不到？

他难道不相信涯草无非是自己的手下败将？

别说一个涯草，就算十个涯草也得被自己打得魂飞破产散。

可是，她张张嘴，觉得没力气争辩了。

“凫风初蕾……”

她摇摇头，要用很大的力气才能控制自己不倒下去。

“凫风初蕾，你重伤昏迷之后出现了幻觉，我一直想要治好你，所以，希望能有朝一日彻底解除你的心结……毕竟，心病还需心药医……”

心病，心病！

他竟然以为她凫风初蕾被吓破胆，有心理阴影，才会胡说八道！

浑身颤抖得厉害，嘴唇也在哆嗦，却并不仅仅是因为恐惧，更多的则是愤怒。她都快被气疯了。

嘴里不期而然的语无伦次：“怎么会这样……怎么会……这是假的，全部都是假的……都是假象……这才是假象……这是真正的假象……他们把一切罪过都推给了涯草，因为涯草早就死了，死无对证…………涯草，只是一枚棋子而已，只是一条走狗……她根本不是真正的幕后主谋……她没有这么大的本事……好可怕，真是太可怕额……”

“你自己当初也坚称，凶手就是涯草！”

白衣天尊的语气慢慢凌厉起来：“凫风初蕾，你刚刚醒来后，一直坚称涯草就是凶手！为何现在偏偏又说不是了？”

她嘶声道：“因为真的不是……”

“那是谁？难道是你所说的比鲁星大神A？可是，我仔细考证后，绝对排除了他的嫌疑……”

凫风初蕾颓然跌坐地上，再也不肯做声了。

白衣天尊静静看着她。

也许觉得她挺可怜，也许，又觉得她失心疯不可理喻。

半晌，她才喃喃地：“你为何要去有熊山林考证？”

“阿环说，你这是心病……你该知道，她一直很关心你……”

“她凭什么要关心我？你又为何要跟她一起去？你俩算我的什么人？要你俩替我出头？”

他吃惊地看她一眼，此刻，觉得她真的失心疯了。

可是，他还是耐着性子：“阿环倒不是自己主动去的，是我邀请她去的。因为西王母一族熟悉药理，对基因病毒也略知一二，如果这里真的发生过青草蛇异变，绝对瞒不过她……”

“至于我！则是因为同情你，所以，想看看能不能解除你的心病，然后彻底治好你。当然，你也可以认为我是狗拿耗子多管闲事，你根本不必领我这份情……”

她一句话都说不出来。

双目，渐渐地红了。

可是，绝对不是眼泪，而是愤怒，疯狂，到了极点的那种恨意。

他吃一惊，忽然意识到，这真相说出来，她的心病不但没有缓解，反而更被加重了。

这个凫风初蕾，怎会如此固执？

难道她对自己都彻底不信任了？

“假象！统统都是假象！作假，你们在作假！”

平静的语调，血红的眼珠。

也因此，更令人可怕。

“你们这些无耻的大神！你们联合起来造假！”

就连白衣天尊都有点着急了：“这不是假象！这才是事情的真相！凫风初蕾，你真该醒醒了！有熊山林别说青草蛇了，就连青草也没有！我曾专门挖掘了地下三尺，发现草根都没有，那是一种很特别的沙土，根本不适合任何青草生长……至少在几百年的时间里，从无青草生长。再说，也没有什么有熊氏父女在金沙王城神秘失踪一事，他们最多算是不辞而别，只可惜，刚刚回到有熊山林就被大熊猫给咬死了……”

大熊猫，也是凶手之一。

他直言不讳：“真相尽管很残酷，可是，凫风初蕾你也亲眼见到了。大熊猫虽然谈不上是真凶，可是，也是受到了涯草的妖法蛊惑，至少，也算是一个帮凶，胁从……”

“你说大熊猫是涯草的帮凶？”

“你醒醒吧，凫风初蕾，一直沉浸在幻觉里，对你没有任何好处！”

她死死盯着他，脑子里乱哄哄的，根本听不见他到底说了些什么。

好半晌，她才冷冷的：“委蛇……那委蛇……它是怎么死的？你总不会说，委蛇也是被大熊猫咬死的吧？”

他迟疑一下，画面又闪烁起来。

她只看一眼，便惊呆了。

只见画面上，自己拿了金杖，一下一下，拼命地猛击委蛇的头部，身躯……金杖冒着火焰，威力无穷，委蛇左躲右闪，却无法逃避，很快，身上便遍体鳞伤，只是一阵阵凄惨的嘶鸣：“少主……少主……”

白衣天尊缓缓地：“凫风初蕾，你还记得这一幕吗？”

她不由自主点头。

她记得很清楚。

可是，彼时她伸出金杖，拼命击打的根本不是委蛇，而是委蛇身上蚂蚁一般爬满的青草蛇，那些可怕的家伙，彻底占据了委蛇的身躯，令委蛇也变成了一片绿色的海洋，她为了帮它一把，曾经凭借金杖喷射的硫磺火焰为它驱赶——可画面中，委蛇身上空空如也，没有绿色，没有任何青草蛇，只是昂着双头，十分凄厉恐怖的惨叫，好像在一声声质问：少主，你为何要杀我？为什么？

画面，瞬间消失。

他也许是有些不忍心。

她喉干舌燥，无法言喻。

不，不是这样。

绝对不是这样。

她忽然整个人失去了力气，彻底瘫软在了地上。

他将她的沮丧和绝望看得一清二楚，伸手，将她搀扶。

她怒不可遏：“那你说，我为何要杀了委蛇？”

“这……我不是说了吗？你可能是受到了涯草的妖法蛊惑……”

“我也说了，涯草早就被我杀了！委蛇死之前，她就死了……”

“涯草根本没有实体，你一棒子打死的，顶多是她的寄生体，怎能确认她真的死了？她寄生在别的生物躯体上继续蛊惑你不行吗？”

她语无伦次：“不是这样……绝对不是这样……那可怕的敌人……可怕的敌人……竟然能伪造出这样的画面……”

然后，她再也不说下去了。

巨大的恐惧，包围在头顶。

她不由得抬头看了看四周，白衣天尊说，这里布满了结界，任何大神都听不到你的举动。

可是，她分明觉得，那充满了讥讽的嘲笑在耳边回荡：跟我斗？凫风初蕾，你还想跟我斗？我让你怎么死都不知道！

你说出真相又如何？谁会相信你？

真相没用，胜利者才是真相！

她瘫软在地，如被抽筋的软体动物。

这时候，她才慢慢明白：为何今日大熊猫会发现诸神的盛宴，然后，自己擅闯，惹怒众神了。

那神秘敌人，分明就是故意的。

他（她）故意引诱自己出手。

也许他并不知道自己掌握了他的多少秘密，也生怕自己真的恢复了功力，所以，打算未雨绸缪——这一试探，不但发现了自己的功力没有恢复，而且，将大熊猫也引了出来。

下一步，敌人是不是就要想方设法除掉大熊猫了？

白衣天尊盯着她，忽然很不忍心：“初蕾……其实，你出现幻觉也很正常……不过，也不用怕，过段时间，你彻底清醒之后，便再也不会有这种可怕的幻觉了……”

她慢慢坐起来，垂着头。

过了很久很久，她才低低的：“呵……你不信我……就连你也不信我……”

“我只想帮你摆脱那可怕的虚幻。”

她气若游丝，面如死灰，只是摇头。

那不是虚幻。

现在才是虚幻。

此刻起，自己才是真正生活在一个虚幻的世界中了。

他还是缓缓地：“姒启曾经和你一起前去有熊山林，但是，他说，他从未见过任何青草蛇，而且，在此之前，你也从未向他提起过任何青草蛇……”

“姒启？”

“他为了寻你，也来了九黎广场。”

她和姒启同行那次，并未上到有熊广场，只半路上便返回了，沿途，没有发现任何异常，甚至连时间差都没有出现。她也的确没有向姒启提过青草蛇的事情，毕竟，没有亲眼所见，谁也不会相信。

但是，第一次自己去有熊广场时，委蛇和自己一起看到了无数的青草蛇——就算自己可能出现幻觉，但是，委蛇不可能。

