第六十章 西帝
当她第一眼看到黄金的海洋时，语气里全是惊叹，啧啧地：“天啦，天啦，这么多黄金，这么多黄金……真是太美太美了，我从未见过这么美丽的地方……人人都是九重星联盟是天堂，以前，我也认为全世界再也找不到比九重星联盟更美的地方了，现在看来，我可真是孤陋寡闻啊……”

她提高了声音：“妹妹，你这天穆之野，才是真正的天宫琼楼啊。我敢肯定，全银河系再也找不到比这里更漂亮的地方了……”

宇宙很大，茫茫无边。

纵然是一般的大神们，也很难真正畅游整个宇宙。

半神人们就更不必说了，他们的活动范围，基本上不超出银河系。出了银河系，基本上就相当于人类的长途旅行了。

天后在和西帝成婚之前，是一个标准的宅女，常年生活在杜鹃山，从未出过银河系，所以，当她看到天穆之野时，才会如此惊叹。

“真美，真的太美了……”

“这样的黄金世界，这样的绝美，就连我也做不到啊……”

语气中，有隐隐流露的羡慕和妒忌之情。

青元夫人只是不动声色地听着。

直到天后的赞叹声停止，她才亲手斟了一杯桃花酒酿：“天后远道而来，先喝一杯吧。”

天后一饮而尽。

佳酿入喉，回味甘甜。

天后接连喝了三杯，这才舒舒服服地坐在金丝编织的椅子上，叹道：“妹妹这里真正是洞天福地，要能在这里生活一辈子才是福气啊。”

“天后过奖了。”

天后放下酒杯，这才看着她，眼睛顿时亮了：“妹妹，你越来越漂亮了啊。我觉得你身上有一种魔力，我每一次见到你，你都要比上一次更加漂亮几分。问题是，你都已经如此美貌了，继续美下去，我们哪里还有什么活路？”

青元夫人微微一笑：“天后言重了。”

“我开玩笑呢。”

青元夫人拿出早已准备好的美容液小瓶子递过去：“天后，你要的东西我已经准备好了。”

那是一只红色的瓶子，通体用红玉做成，瓶口上镶嵌一颗毫无瑕疵的绿宝石。单单是这瓶子，已经价值连城了。

天后扒开盖子闻了闻气息，大喜：“我就知道妹妹了不起。这美容液说成立即就成了。妹妹，我得谢谢你。”

“举手之劳，天后何必客气？”

“对了，妹妹，算上这一次，你已经帮我两次了。可是救命之恩啊，如果美容液生效了，那就不啻再一次的救命之恩了。是你为我解决了天大的麻烦啊，说真的，我要是早点拿到美容液，就不至于和老种马彻底翻脸了，还白白惹得那么多贱人背地里嘲笑我，看我的笑话……”

天后被西帝倒吊在联盟总部的大门口，这事情很快在九重星联盟传开了。

一时间，八卦鹊起，议论纷纷，不知让多少曾经被天后整治的女人背地里弹冠相庆、拍手称快。

她们甚至私下里都认为，这惩罚太轻了，按理说，该处死天后，或者直接废黜才是。

但是，西帝居然没有。

事情过后，她还是天后，依旧春风得意地来来去去。

“妹妹，多亏你当时指点我啊。”

“天后言重了。天后当时真是当局者迷而已。”

“唉，可不是吗？那段时间，我被老种马的那些莺莺燕燕气晕了头，不但人失去了精气神，头发也大把大把地掉，许多夜晚简直彻夜难眠。也幸得妹妹提点，这不，我这段时间总算平静了一点……”

天后亲亲热热：“妹妹，谢谢了。”

青元夫人笑笑，又斟酒：“天后，再喝一杯吧。”

桃花佳酿，百饮不厌。

二人一杯接一杯，很快，三坛桃花酒便见底了。

半神人们往往独居，都很寂寞，酒量都很大。

天穆之野和联盟总部，都已经算九重星很热闹的地方了，可是，两个女人还是很寂寞，各有各的心事。

因此，她们都爱酒。

青元夫人比天后更爱酒，但是，以前她饮酒有所节制，可现在，她几乎每天都喝醉。她每天饮酒的数量，是以前的十倍。

尽管侍女们也曾忧心忡忡劝阻，但是，她忍不住。

酒这玩意，你越喝就越上瘾；越上瘾就越是喝得多。

喝到后来，青元夫人已经懒得斟酒，直接端起满满的酒樽开始畅饮。

天后也端着另一只大酒樽畅饮。

她笑嘻嘻的：“妹妹，我喝了几杯酒才敢告诉你我今天来的真实目的……”

“哦？”

“唉，妹妹，我可真是对不起你……”

天后放下酒樽，脸色不太好看：“你看，你帮了我那么多。可是，你求我的事情，我却没有办到……唉，我也不瞒你，我一直没有拿到你想要的解药……”

青元夫人心想，我哪里需要什么解药？有没有也没关系。可是，她却不动声色，只是看着天后。

“唉，实不相瞒，我打听到老种马的确令人研制出了基因病毒的解药，可是，不知为何，老种马下了死命令，绝对不许这种解药流传。不但如此，还将病毒库和所有的原材料库以及理论数据库都彻底封锁，除了他之外，任何人都拿不到……”

青元夫人吃了一惊，按理说，基因病毒并不是什么高深莫测的东西，西帝为何忽然如此紧张？

“我旁敲侧击打探了一下情况，本以为老种马怎么也得给我一个面子。不料，老种马刚听我一开口，立即就打断了我的话，不但如此，还严厉告诫我，说今后提也别提此事了，否则，休怪他翻脸……”

青元夫人更奇怪了。

她奇怪的当然不是解药，事实上，她就从来没有指望过要问天后拿到解药。之所以提出这个要求，只是和天后有一种交换而已。像天后这种疑心病重的女人，你若是告诉她，你可以答应她提出的任何要求，但是，不需要任何回报。可能，她不但不感激你，反而会认为你有什么不可告人的企图。

青元夫人很了解这一点，所以，便以解药为交换条件。果然，天后反而觉得很可靠——你利用我，我利用你，这才是牢固的盟友关系。

事实上，青元夫人是根本不需要这解药的。

天穆之野自己的医学研究部，远远在联盟之上，自己何需问她拿解药。

但是，天后带来的这个消息却令她十分震惊——因为，若是西帝真的下令彻底封锁了所有的基因病毒库以及解药和原材料。那么，无论是解药还是病毒，都无法使用了——

很简单，如果联盟的数据库彻底封存了，那么，谁再使用，谁就是直接暴露身份，而且，还是直接和西帝作对。

联盟虽然更像是一个松散的联盟，许多大神其实并不怕西帝，但是，西帝毕竟是西帝，谁会公然站出来和中央天帝作对呢。

“妹妹啊，我可真是对不起。说出来，都令自己感到丢脸。可是，我也真的没有办法，因为，我从未见过老种马如此严厉地告诫，他叫我今后提也别提解药的事情了。要不，你换一件事情吧，你换一件，我保证给你办到……”

青元夫人也低叹一声，却不言语，面上有失望之情。

天后急了：“妹妹，你这样可真令我难受啊。我的确也不想食言，可是，这不是事出无奈吗？再说，这解药也不是你本人需要，是那个小贱人需要。她拿不到解药有什么关系呢？她变成黑蜘蛛不是更好吗？你何必这样善良？你管那小丫头干什么？”

“唉！”

天后愤愤地：“妹妹，不是我说你，你这个人，就是太善良太傻了。如果换成我，别说去问那小贱人拿解药了，我一定再给她加点病毒，让她赶紧变成黑蜘蛛才好呢。”

青元夫人这才叹道：“事已至此，只能怪她命不好吧。天后都拿不到解药，我们这些人还有什么办法呢！”

天后大喜：“这就对了嘛。妹妹你可千万不要有什么心理负担。封锁病毒库的是老种马，要怪，就怪老种马好了。老种马一手遮天，我们哪里有说话的权利？嘿嘿，也活该那小贱人倒霉，但愿她早点变成黑蜘蛛，免得她再跳出来危害妹妹和白衣天尊的婚姻……”

青元夫人听得“婚姻”二字，简直就跟针刺一般。

可是，她还是不动声色，只是端起酒樽再喝一口。

天后又看了看这金碧辉煌的桃花海洋，“对了，妹妹，你的婚期定下来没有？这样拖着也不是办法啊。以我所见，你不如赶紧摧着白衣天尊把这个亲成了。成亲之后，也就断绝他所有的想法了……”

青元夫人慢慢地：“天后，让你失望了。这一次，是真的没有成亲了。”

天后大吃一惊：“什么意思？”

“这婚约，可能得彻底取消了。”

“为什么？”

她低下头，猛地喝一口，不言不语了。

“妹妹，真的不成亲了？”

“唉！”

一声叹息，尽在不言之中。

天后盯着她，她却喝酒。

天后忽然站起来，后退几步。

她看着下届。

数据里，内容很模糊。

她看了还一会儿，忽然怒了：“联盟在地球上的设备怎么越来越落后了？想要看一个人都看不清楚了……”

联盟早就认为地球人不值得研究了，所以，也不再更新监控设施了，此时，天后从那些上万年的古老设备看出来，只见地上麻乎乎的一片。

模糊的世界里，一个模糊的少女。

模糊的少女骑在双头蛇上，时而停留，时而前行，时而沉默，时而欢笑。

她很震惊，似在自言自语：“这丫头居然还在笑……她怎么还笑得出来？怪了，怎么看起来她的状态还不错？不像是马上就要毒发的样子啊……”

然后，数据库中断了。

她大怒：“这玩意也太落伍了吧？怎么就这么不经用呢？唉，也是联盟最近穷了，老种马也懒得更新一些不必要的设备了。可是，妹妹，你真的就放任这丫头继续和白衣天尊鬼混下去？”

“不然我还能怎样？”

“还真的是因为这小丫头，白衣天尊才辜负你？”

青元夫人低下头。

她的神情，满是悲哀。

她只是喝酒，一杯接一杯的喝酒。

天后长叹一声，语气变成了诚挚的安慰：“妹妹，你我同病相怜啊……唉，女人就是这样，命苦。就算是女神也不例外。反间的女人们总是羡慕女神女仙，殊不知，男神男仙们也和那些贪花好色的凡夫俗子差不多……唉……”

她的语气一转：“这样吧，妹妹，你也别难受了。反正我还欠你人情，这一次，我就索性帮你一把。”

“天后的意思是？”

“干脆我帮你对付那个小贱人好了。”

青元夫人当然很清楚，这段时间，天后已经派人把自己调查得清清楚楚。

果然，天后直言不讳：“妹妹该知道，我身边有个亲信，堪称千里眼顺风耳，这世界上但凡已经发生了的事情，没有任何一件可以逃脱他的眼目……”

联盟中，有一个小神专司各地信息检查，掌握了整个银河系的数据库。天后虽然对很多半神人都颐指气使，唯独特别厚待这个小神。

小神，向来通风报信。

也因此，她每一次捉奸都手到擒来，从来没有任何女子可以逃脱。

所以，要调查一下青元夫人的情况，自然也是手到擒来。

更何况，九黎发生的一切，原本就不是什么秘密。

“凫风初蕾这丫头可不是第一次中生物基因病毒吧？据我所知，她第一次中的病毒是青草蛇病毒，但是，这丫头可不简单，她居然在最后一刻反戈一击，这就奇怪了，她怎么有这么大的本领？……”

这故作惊奇里，其实，颇有几分真的惊奇。

天后出手，从来没有任何少女可以抵挡。要她们变成什么，她们立即变成什么，绝对没有任何还手的余地。

可这个凫风初蕾，不但还手了，而且，拼死挣扎了过来。

也就是说，最坏的结果，顶多就是当场死了，绝对不可能被人变成她们心中想要的样子。

天后的震惊，才可想而知。

第一次的青草蛇病毒，竟然未能渗透她的五脏六腑。

以至于需要第二次的交叉感染，才能让黑蜘蛛病毒在她身上生效。

“凫风初蕾能具有如此强大的元气，也真的是骇人听闻了。这丫头，可不好摆布啊……不过，若不是当时白衣天尊多事，她再厉害也不见得能活下去。我只是不明白，为何白衣天尊那么恰好就出现在了有熊山林？”

接下来的事情，当然就更是清楚了。

白衣天尊出手，将她带回九黎，虽然重伤毁容，但白衣天尊用了无数的办法将之救活。

白衣天尊，当然不会无缘无故尽全力去挽救一个少女。

当天后看到少女毁容之前的容貌时，一切，便都很清晰了。

白衣天尊，也是男人。

是男人，当然就有男人的共性。

所以，她此时看着青元夫人的神情，在淡淡的同情之余，也有淡淡的揶揄和嘲讽：你青元夫人上次告诉我，忽然不想成亲了，觉得成亲毫无意义。很可能不是你不想成亲，而是别有内情吧？再说，其他男人好歹都是成亲后才出轨，可你家这位，还没成亲就开始乱来了。你青元夫人怎么说也是九重星联盟数一数二的单身美女，怎么会落到这样狼狈的地步？

怨妇，当然巴不得全天下别的女人都成怨妇。

别的女人若是和丈夫恩恩爱爱，别的女人的丈夫若是一直不出轨，那才奇怪呢。

她们会认为，天下就没有不出轨的男人。

男人不出轨，只有两个原因：一是出轨了你也不知道；一是没有别的女人看得上没有出轨的机会和条件。

否则，百分百的男人会出轨。

天后虽然嘴上口口声声说同情青元夫人，但是，却暗地里对白衣天尊不和她成亲一事感到高兴——就说嘛，男人没一个好东西。

不光西帝如此，白衣天尊也如此。

这让她有很强的优越感和平衡杆——这天下可不是只有我一个女人才遇到这样的事情。

你青元夫人那么美貌那么高雅，你也会遇到嘛。

青元夫人，把她神情中的揶揄，看得一清二楚。

她心中的恚怒可想而知，但是，她当然不可能和天后翻脸，而且，她早已十分清楚天后的为人：这妒妇从来看不得别的女人恩爱，否则，就觉得打了自己的脸。现在，因为看了自己的笑话，她反而找到了一种平衡的优越感，所以，这是肆无忌惮在同情自己，向自己示好呢。

果然，天后道：“那丫头如何不重要，重要的是，如果白衣天尊真的因为她而悔婚，那么，你就不能纵容她了！”

“……”

“妹妹善良，纵然是情敌，也想着要帮其拿解药，可是，那丫头根本不领情不是？这种不知好歹的丫头留来做什么？我知道，妹妹本领出众，根本不需要任何外力的帮助。可是，有些事情，自己出手总不是那么方便，如果妹妹有用得上我的地方，我一定义不容辞……妹妹该知道我那种黑暗森林星……”

这话，不是暗示，而是明示。

黑暗森林星这座大监狱，有的是位置。多一个人不多，少一个人不少。如果你青元夫人有需要，我立即便出手相助。

青元夫人却摇摇头。

天后好奇道：“妹妹何故摇头？”

“天后既然已经详细调查过凫风初蕾，想必就该知道，她和别人是不同的。”

“有何不同？”

“你认为一般人敢在万神大会上痛骂诸多半神人吗？”

天后不以为然：“她不就仗着白衣天尊的宠爱吗？女人嘛，都这样，得宠的时候，自以为仗着男人就可以天下无敌。自以为仗着男人就可以分享全世界。可是，她们很快会发现，男人的新鲜感一过去，她们便什么都不是了。男人，也不可能真正和她们分享全部的世界。那小丫头现在正仗着自己得宠而已，所以不知天高地厚，殊不知，自己已经把后面的路都走死了……”

“她可不是完全仗着宠爱……”

“不是吗？哈，我倒想起来了，她还有一个不错的身份，鱼凫王是吧？可区区一个人间小王能如何？”

“她不止是鱼凫王，她还是颛顼的女儿！”

“这又如何？四面神一族虽然曾经长期把持中央天帝的位置，可现在，他们早已没落了。现在的联盟中，已经没有任何一位重量级四面神一族的人了，更何况她区区一个凡人？”

“凫风初蕾，可不是纯粹的凡人！”

“她就算身上还有一些半神的气质，可是，那又如何？莫非你我还忌惮她这个小丫头不成了？再说，她的确是比一般的人类厉害多了，可是，她现在元气大伤，反抗力也会大大下降……”

可能是因为隔得太远，可能是数据库模模糊糊，天后也看不清楚她现在的样子，也不知道她的外貌其实已经恢复了，只是道：“我听那些半神人八卦，说这丫头毁容之后变得很丑很丑，我好奇的点在于，白衣天尊怎么会看上这一个人……难道白衣天尊真的对她的毁容毫不介意？”

青元夫人死死捏着酒樽，一言不发。

“妹妹，要不，我干脆替你解决这个麻烦。也算是一劳永逸了！”

“唉！”

她再次摇头：“白衣天尊可不是西帝。”

天后环顾四周，忽然笑起来。

“妹妹，你真是太傻了。”

“哦？”

“白衣天尊，肯定是爱你的。至少，曾经非常非常爱你。要不，怎会送你这么多黄金？我听说，他为了追求你，下了十万吨黄金的聘礼。你想想看，十万吨黄金啊……”

这天下，任何女人都不值得十万吨黄金。

十万吨黄金，已经可以买下任何女人了。

如果毫无情谊，哪个男人会送对方十万吨黄金？

天后笑道：“你俩之间原本情投意合，无非就是隔着一个凫风初蕾而已。只要除掉这个丫头，什么阻碍都没有了。你放心，男人都一样，就像我家老种马，每次我惩罚他的新欢，他都暴跳如雷，可事后他能如何？我还是正室，我还是原配，我还是天后，他能怎样呢？就算外界嘲笑我妒忌又如何？总之，我惩罚了那些小贱人，我发泄了自己的怒气，她们却不敢对我怎样，这不是挺好的吗？”

青元夫人还是摇头。

她的声音一阵很低很低：“这……这其实也不能全怪别人……也许是我不够好吧。唉，算了，算了吧……”

天后毫不客气：“妹妹可能因为还没经历过这样的事情，所以，心肠软，总想忍一忍就好了。可是，以后你慢慢地就会发现，无论你怎么忍都没用。男人会把你的忍耐当做一种无声的放纵。这一次，你可以忍一个凫风初蕾，那么，下一次就会有无数个凫风初蕾出现……与其到最后忍无可忍，不如一开始就立下规矩，杀鸡骇猴！”

青元夫人还是沉吟不语。

“妹妹，莫非你真的还在忌惮凫风初蕾？你真以为那丫头不好对付？”

“我倒不是忌惮她。她也没什么好忌惮的。可是，白衣天尊这人……唉，天后该知道，这个人，可不是西帝对你那么心软。再怎么着，西帝虽然在外有二心，可是，他始终是爱你的，不然，也不可能发誓和你分享权力，至少，无论外面有多少小贱人，你在他心目中的地位还是最高的，你的地位也是无可动摇的。可是，白衣天尊却不同了，你知道，这人若是发起脾气，那后果……”

天后不以为然：“现在可不是七十万年了，他再发脾气又能如何？妹妹，其实，你是真的不了解男人。男人再是爱一个女人，都是色迷心窍，一旦荷尔蒙的冲动过去，那这个女人也就不算什么了。就像西帝，爱一个女人时，要生要死，可是，一旦玩腻了，那女人死在哪里他都不清楚，就拿我整治那些小贱人来说吧，最初西帝也少不了生气发怒，可最后呢，他还不是几天怒气过去了，又不管了。怎么说，正妻就是正妻，正妻惩罚了小贱人，外人最多背地里诋毁你几句手段残忍罢了，其他的，谁敢多话？”

青元夫人还是沉吟不语。

“妹妹莫非还有什么顾虑？”

“天后可还记得白衣天尊的死敌？”

“哈，你说白衣天尊的死敌？可不就是颛顼吗？据说，这凫风初蕾便是颛顼的女儿。所以，我就不明白了，白衣天尊从弱水出来后是傻了吗？他怎会想到去招惹颛顼的女儿？就因为这丫头特别漂亮？”

“……”

“这不更好吗？既然是白衣天尊的仇人，他总不好意思公然为她出头。毕竟，按照九重星联盟的规矩，他要是强行出头，他在联盟也就混不下去了……”

“他不强行出头，他只是拼命救她，联盟又能如何？”

“哈哈，我就不信了，他次次都能救？”

青元夫人脸上，已经有了非常明显的忧虑之情。

天后看得明明白白，就更是义愤填膺：“妹妹，你也别左右为难了。这件事情就交给我好了。我就不信，那些小贱人真的就要翻天了……你放心，既然是我出手，那么，白衣天尊要怪也怪不到你的头上，一切，他冲着我来就行了……”

青元夫人还是摇头。

天后急了：“妹妹，你可别太心软了。如果不将那些妖艳贱货彻底扼杀，以后，死的可就是我们啊，不被杀死也被气死了。既然如此，何不先下手为强？再说，白衣天尊要是执迷不悟，那我们也就不客气了，联盟有的是法律治他。大不了我多在老种马耳边吹吹枕边风，让老种马亲自下令收拾他。毕竟，就算他贵为白衣天尊，他也不能和凡女私下苟且……”

青元夫人低声道：“问题是，天后你没有出手的理由。”

“哦？”

“你应该可以看出，白衣天尊和她并无苟且之情！”

“这……”

“他俩并未任何实质上的关系，所以……”

天后长叹一声：“唉，这也是我百思不得其解的地方，你说这白衣天尊，付出那么大的代价，可是，他居然没急吼吼地去享用她，这岂不是咄咄怪事？”

这些年，天天奔走于向西帝捉奸的路上，天后无论看哪个男人，都觉得是一个样：只要有漂亮点的女人出现，男人，一定会猛虎一般扑上去。

这定论，已经在她的脑子里根深蒂固。

此时，她才觉得白衣天尊简直就是一个不折不扣的怪物。

和凫风初蕾一起呆了那么长时间，他俩居然没关系？

他居然忍住没有扑上去？

“真是怪了，这白衣天尊是不是有什么隐疾？要不然，他这样也说不过啊。我就不信，这天下真的有什么坐怀不乱的君子，你看看西帝尚且如此，其他男人岂会真的不动声色？妹妹，照我看来，倘若白衣天尊真的有什么不可告人的隐疾，那么，这亲还真的没必要成了……”

青元夫人苦笑一下。

“妹妹，你千好万好，就是性子软这一点我不喜欢。你性子软成这样，是真的要受欺负的啊。人善被人欺马善被人骑，堂堂天穆之野的女首领，被一个小丫头欺负，这怎么说得过去？说起来可不是丢你的脸，是丢了你们天穆之野的脸啊……”

她还是摇头：“多谢天后一番好意。天后放心，这事情我会妥善处理的。”

天后走出天穆之野很远，还频频回头。

从云层里看去，但见金色光芒彻底辉映了天穆之野四面的天空，金光闪闪，美轮美奂。

十万吨黄金，震惊天下。

有了十万吨黄金，要不要男人都不重要了。

她只是自言自语：“青元夫人这丫头真是太作了。她嘴上那么大度，可谁知道她心里怎么想？我就不信了，她还真的放弃了白衣天尊？她真的就不想出手惩治情敌？这样，岂不是显得我更加妒忌了？我呸，故作什么大方？说不定心里比我还恨得出血呢……哈哈，你要装大方，我偏不让你大方。现在，我差一个盟友，一个真正的盟友，青元夫人，你一定要和我结盟才成啊……”

眨眼之间，已经到了九重星联盟总部。

大门口，很肃穆。

灰扑扑的陨石城墙，陨石城门，透露出亿万年的厚重和威严。

这些，都不是一般的陨石。

这是整个银河系最好的建筑材料。

可是，天后觉得这些玩意真的太没意思了，真是远远不如天穆之野的黄金海洋世界。

她宁愿把九重星联盟的总部也变成那样金灿灿的一片，可是，她叹一声，她知道，这办不到。

先别说她这个天后有没有这个权利，她根本拿不出这么多黄金。

十万吨黄金，联盟都没有，而且远远不够。

她想，自己真的有点妒忌青元夫人的黄金。

她一边想，一边拿起小玉瓶摇了摇。

路上时，小玉瓶就空了。

她把里面的美容液全部服用了。

她实在是太渴望一击凑效了。

在门口的时候，她特别注意了一下两名守门小神的目光。

果然，两名小神一看到她，最初并不有什么稀奇神色，可是，听到她一声咳嗽时，二人的目光就变了。

惊讶、神奇、仰慕……好像从未发现天后竟然如此美貌。

天后笑起来，顿时信心十足。

“陛下？他回来了吗？”

“回天后，西帝正在书房处理事情。”

天后大步进去。

西帝刚好从书房出来。

他看到天后，微微皱着眉头，声音也很不好听：“天后，你怎么又到处跑来跑去？不是说了这段时间在宫里老实待着哪里也不许去吗？你又把我的命令当成耳畔风了？”

“陛下……”

西帝的目光忽然就变了。

眼神里的责备之意立即变成了一种惊奇，疑惑，瞬间就黯黑成一种久违的热烈。就像他在杜鹃山上暗暗偷窥那美少女的一举一动之时。

隐隐的幽香，一阵一阵飘入鼻端。

他忽然想再次化为一只杜鹃鸟，肆无忌惮地扑进她的怀里。

“陛下……”

他忽然冲上去，一把就抱住了天后。

那是一场久违的翻云覆雨。

那是一场很长很长的翻云覆雨。

虽然不至于如上一次那样一爱三百年，可是，待得西帝彻底停下来时，已经是三天之后了。

二人大汗淋漓。

西帝非常非常惬意地躺着，闭着眼睛，如一场极大的享受。

天后躺在他的臂膊里，也很惬意。

这惬意，来自于那美容液——她想，这药可真是神奇。青元夫人那丫头果然帮了自己大忙。

可是，当她多看几眼西帝时，就觉得那愉悦之情不那么明显了——闭着眼睛的西帝已经老了，虽然他的胸肌还是那么健壮，他的力气还是那么强大，可是，他真的老了。

他蓬乱的胡子有股怪味，他的持久力大大降低，他的身上甚至开始散发出一种老年人才有的气息。

天后这才想起自己历年捉奸的情形：老种马每次勾搭小女生时，都化身变成了别的英俊少年的样子。

唉，老种马勾引女人都需要变身成小白脸，可见，他是真的老了。

以他本来的面目，可能都自知勾搭不上小女生了。

问题是，自己为了这么一个老男人，还在拼了命的到处和别的女人厮杀，甚至苦心孤诣，费尽心思。

但是，当她看了看男人身边的霹雳斧时，就长叹一声。

男人可以老去，但是，权利不曾老去。

现在的西帝，正在权利的巅峰时期。

古老的伟大上神们，基本上全在弱水不出了。

剩下的人，谁都不是西帝的对手了。

谁也不敢再轻易冒犯西帝了。

否则，霹雳斧一横，便可以直接送你下十八层地狱。

西帝发现怀里人辗转反侧，就懒洋洋地问一声：“这么晚了，天后你还不休息？赶紧睡一下吧，明天我还有事情得出一趟远门……”

天后趁机放嗲了声音：“陛下……”

每当天后发出这种嗲声的时候，便代表有事相求了。

“你又有什么事情？”

天后环抱着他，嗲声道：“陛下，基因病毒数据库真的全部被封锁了吗？为什么要封锁？”

假寐中的西帝立即睁开了眼睛。

“天后，你再也不要问这个问题了。”

“陛下，我只是好奇而已嘛……”

“你只是好奇而已嘛？这些年来，你偷偷利用基因病毒库建造了你的黑暗森林监狱，我不是不知道，我只是给你面子，希望你不要做得太过分而已。可是，现在起，你再也不许接触基因病毒库了……”

天后急忙道：“这一次，我可不是要拿基因病毒去对付你的那些新欢，我这次是想救人……”

“救人？你要救谁？”

“这，你就别管了，陛下，你就给我一点解药嘛。你给了我，以后我再也不去管病毒库了，我向你保证，我再也不动用病毒库里的病毒了……”

西帝断然：“这不可能！”

天后急了：“为什么？我要一点解药也不行吗？”

西帝缓缓地：“天后，你别闹了。你知道我为何要封锁基因病毒库吗？”

“为什么？”

“还不是因为白衣天尊。”

“白衣天尊？”

天后大吃一惊：“是不是他在窥探基因病毒数据库？”

“这你就别管了。反正在白衣天尊重回弱水之前，你最好再也不要给我闹出任何麻烦。这段时间，你就呆在家里，任何地方都别去了。”

“天啦，他居然会重返弱水？”

“若非如此，你以为我会彻底封锁基因病毒库？”

天后并不明白，白衣天尊重返弱水和封锁基因病毒库之间到底有何必然联系。可是，她听得西帝的语气就不敢再问了。

她只是道：“我算是明白青元夫人为何说没有婚约了，敢情是她早知道白衣天尊会重返弱水了。问题是，白衣天尊重返弱水干什么？”

“这你就别管了。你也别再去瞎凑合青元夫人和他的婚事了……”

“我没有瞎凑合，我其实只是想探探虚实而已……”

“你该知道，他俩真的成亲的话，对我们没有任何好处！”

不但没有任何好处，反而有一定的威胁。

自从白衣天尊现身之后，西帝就对这事有点不安，虽然迄今为止，白衣天尊从未踏足过联盟总部，也从未来拜见他这位中央天帝，可是，他还是很不安。

不但觉得不安，而且觉得愤怒——按理说，他早该来拜见自己了。

这么久不来，便是对自己的不敬。

问题是，他也方便发作，而且找不到什么像样的借口，甚至颇有忌惮：毕竟，那是七十万年之前毁天灭地的人物，一个九重星诸神都忌惮的人物。

他不来也就不来。

甚至，永远不露面更最好不过了。

比如，重返弱水。

“天后，你记住，以后，绝对不要再去参合青元夫人的事情了。你这样做，只会给我们带来麻烦。”

天后频频点头：“陛下放心，这点分寸我还是有的。”

“睡吧。”

天后躺下，可是，翻来覆去，忽然又道：“我还以为白衣天尊是看上了那个叫做凫风初蕾的小丫头，没想到，他忽然要重返弱水。这可就奇怪了……”

“凫风初蕾？”

“你不知道凫风初蕾吗？她就是颛顼的女儿。不过，她已经中了黑蜘蛛病毒，要不了多久就会变成黑蜘蛛。好像白衣天尊正是因为此事在为她奔走。莫非白衣天尊已经找到解药了？”

西帝冷冷地：“我叫你闭嘴，你听不懂是不是？睡觉！再也不许多一句话了。”

天后立即闭嘴，却恨恨地想：这老种马，每一次都遮遮掩掩，真是讨厌死了。





