第三十九章 决战阳城

一支急行军，直奔阳城，声势浩大。

他们打着大禹王的旗帜，在启王子亲自率领之下，展开了声势浩大的诛杀逆贼行动。

大军，行动很慢，一日之内，不足一百里。

而且，每走一地，便会停下来。

启王子公告天下，要和大费展开一场辩论大会，呼吁天下方国全部前来参加。

辩论的主题当然也很简单，一是公告大费的罪行，二是谁才有资格统领整个大夏。

启王子宣称，大费的统治完全不合法，这才彻底激怒了上苍，让整个大夏遭到了上天的惩罚，这几年持续的干旱，便是大费罪行最好的证明。

只有将大费赶下台，大夏的干旱才能尽快结束。

纵启王子的谋士声嘶竭力，公告书写得慷慨激昂，可天下诸侯，却觉得启王子真是疯了。

在群雄逐鹿的年代，居然妄想凭借一场辩论会和大费王一决高下，这岂不是显得很可笑？

这世界上，只有弱者才喋喋不休地追求什么公平公理。

拳头大的，直接就上了。

任何胜利，都来自战争，而不是辩论！

大家一直认为，启王子已经兵力不足，色厉内荏，妄图做最后一搏了。

所有诸侯国，都在等着看笑话。

就连大费也笑了。

在他得到的准备密报里，涂山侯人的兵力实在是已经不足两万了，所谓直捣阳城，无非是给他自己脸上贴金，自取灭亡之前的疯狂反扑而已。

他决定静候机会，给涂山侯人致命一击。

而且，务必要将涂山侯人的脑袋亲自砍下来。

为了防止涂山侯人中途逃跑，他干脆呆在阳城里以逸待劳，只等涂山侯人抵达，就彻底将他干掉。

半个月之后，涂山侯人的大军距离阳城还有八百里之遥。

这时候，涂山侯人又不走了。

大禹王之子的旗帜，高高飘扬。

据探子回报，启王子在一个临时累积的土台上，对少数看热闹的百姓发表了一番慷慨激昂的演讲。

当然，内容还是老掉牙的陈词滥调。

这时候，天下诸侯都明白了——启王子，真的没什么兵力了，他唯有打个舆论战。

可是，这舆论战，并没什么效果。

相反，天下诸侯都开始轻视他，觉得他再也兴不起什么风浪了。

当然，他们也并不急于动手，因为，他们一直相信，这一次，大费王自己便足以将启王子打个落花流水，彻底消灭。

大费闻讯，倒也并不轻慢，不但将阳城防守得固若金汤，还密令有扈氏加强戒备，绝不让涂山侯人通过这道最强的防线。

有扈氏领命，却不以为然，毕竟，启王子距离这里还有五百多里。

一支大军，怎么可能无声无息就飞过自己的这片领地？

他压根就不在乎。

他只是叫人回禀大费王——启王子若是敢来，必将在有扈氏的领地便尸横遍野，寸步难行。

那一日，也活该出事。

一名部下为了讨好有扈氏，给他送上了一名三苗来的美女。

美女不过十四五岁，正是豆蔻年华，青春年少，有水汪汪的大眼睛，有吹弹可破的肌肤，有柔若无骨的小手，还有一把好嗓子，唱起曲子来，婉转悠扬，无比动听，就像一只百灵鸟。

有扈氏一见之下，十分欢喜，便举行了一场小小的纳妾仪式，当晚抱着美少女入了洞房，老夫少妻，热烈把玩，直到半夜，才昏昏沉沉睡去。

战争，便是从午夜开始的。

一支五千人的急行军抄了近路，从密道赶来，打了有扈氏一个措手不及。

纵是三万大军，可早已醉醺醺的，哪里敌得过涂山侯人亲自率领的精锐？

有扈氏毫无防备，很快，便溃不成军。

从午夜厮杀到凌晨，有扈氏的大军只闻听黑暗中无穷无尽的喊声杀声，也不知道敌人有多少，更是被劈天斧的灼灼杀气寒了心魄，到黎明之后，三万大军彻底崩溃，互相践踏，死伤无数，其余者，也狼狈逃窜或者原地被俘。

有扈氏的一家老小，也全被捕获，唯有扈氏在侍卫掩护下，趁着夜色，仓促逃散。

大费得到消息时，不敢置信。

因为，探子传来的消息一清二楚——启王子的大军明明一直还在八百里之遥，就连大禹王的旗帜也还一直在风中高高飘扬。

启王子的那些军队，更是一直在驻扎地巡逻来去，威风凛凛，人数并没有丝毫的减少。

可是，有扈氏的大本营，却已经被彻底击溃了。

大费不知道那支秘密奇兵到底是从何而来，更不知道启王子到底有多少兵力，震惊之下，竟然乱了方寸，干脆龟缩阳城，不敢开门迎战。

消息传出，天下震惊。

那是启王子起兵以来，取得的最大一次胜利。

大费真正的精锐队伍，一下被消灭了一半。

现在，除了阳城的三万大军，其他王都拱卫队想要赶来，一则在千里之遥，一则粮草不继，而且，还要和启王子的大军面对面决战。

众所周知，有扈氏的大军无论是装备还是粮草，在整个大夏都是第一流的。

有扈氏尚且败得如此之惨，其他方国自忖并不能超过有扈氏。

因此，谁也不想做这个出头鸟。

方国们从最初的支持大费，到彻底观望，再也不敢轻易浪费手里的兵力和粮草了。

因为，干旱还在继续，谁也不知道会持续多久。

再说，这场战役之后，谁也不敢再确信大费会赢了。

因此，攻打有扈氏之战，成了整个战争的转折点。

涂山侯人索性率领全部兵力，驻扎在有扈氏的领地，依托有扈氏原来的基地和粮草储备，稳稳当当地留下来。

大费固然焦头烂额，涂山侯人却欣喜若狂。

有扈氏驻扎的原本是属于夏后氏等最亲近的大夏部族的领地。这些领地的任务本来就是为了最近距离拱卫阳城，是以一直粮草充足。

大费一登基，就找借口驱逐了夏后氏，后来更是将夏后氏赶到了千里之外的荒僻之地。

前年开始，又找借口将有男氏一族也驱逐到了千里之外。

有扈氏，彻底占据了这片最好的土地。

为此，还大兴土木，修建了城墙、堡垒，以及巨大的粮仓。

为了保险起见，大费这两年又从各方国征集了大量粮草储备在有扈氏的麾下，又特意征调了有扈氏的全部三万大军驻守，自认为万无一失。

可有扈氏一溃逃，这些粮草便全部落入了涂山侯人之手。

士兵清点粮草储备，用了整整一天。

数量之多，远远超越涂山侯人的想象。

毫不夸张地说，有了这些粮草，自己这两万大军再熬一年都不是大问题。难怪大费敢于高枕无忧地和自己打持久战。

此外，还有许多金银珠宝，各色玉璧。

大费自从西北大漠亡命归来之后，对阳城就总是有几分忌惮，每每躺下，夜不安寝，总觉得屁股下的龙椅藏着大禹王的阴影。

他索性把阳城藏宝库里的绝大部分珍宝都藏在了心腹有扈氏的领地，目的便是在剿灭涂山侯人之后，干脆迁徙都城，将阳城彻底放弃。

涂山侯人得到这么一大笔财富，简直目瞪口呆，半晌，才长嘘一口气，但觉如有神助。

淑均也连连惊叹：“我自小在这片地带长大，可是，从未见过这么多的粮草珍宝。大费这厮真是好生伪善，他多次公告天下，为百姓祈雨，还假惺惺的打开仓库，救济百姓。可是，有扈氏的粮仓里却堆积着这么多的粮草……”

所谓救济百姓，所动用的粮食不过千分之一，意思一下而已。

“老天可能也是看不过去，必须要消灭有扈氏啊！”

涂山侯人却耸然动容。

得势的时候，从未有人相信天理循环。

可是，古往今来，老天究竟饶过谁呢？

若不是冥冥之中的天意，岂能如此顺利就驱逐了有扈氏？

涂山奉朝问：“启王子，接下来我们该怎么办？”

涂山侯人不慌不忙：“继续公告天下，我要和大费来一场辩论大会！”

所有人，面面相觑。

最初启王子提出这个方案，大家都以为他是为了麻痹大费，刻意为之。可是，等真的攻下了有扈氏，他居然还是坚持要来一场辩论会，这又是几个意思？

涂山侯人也不为他们解答疑惑，只是神秘一笑：“你们只管造势出去，我下个月要和大费展开一场辩论会，声势弄得越大越好。”

和粮草一起沦陷的，还有有扈氏的一妻三妾并五个儿子。

此时，有扈氏的五个儿子被一字排开，齐齐捆绑在了空地上。他的妻妾们却呼天抢地，哭嚎不已。

尤其是他的原配老妻，更是捶胸顿足，破口大骂：“老不死，老不羞的，他倒是跑了，却留下我们在这里遭罪，被砍头……”

有扈氏逃跑时，匆匆忙忙间只带走了娇美新妾，而其他的妻妾却无一幸免。因此，一干妻妾岂能不对他恨之入骨？

涂山侯人倒也没有为难这些女眷，只下令将她们全部关到一间屋子里，好生安顿。

可是，有扈氏的儿子们就没那么幸运了。

他们全被绑缚，垂头待死。

涂山奉朝笑道：“有扈氏倒是跑得快，可惜不能亲眼看到我们砍掉他儿子的头颅了……”

五个儿子自以为必死无疑，一个个吓得浑身发抖。

淑均却摇头：“暂时不能杀他们！”

“为什么？”

“留着他们，还可以和大费做一笔交易。”

涂山奉朝不以为然：“他们是有扈氏的儿子，又不是大费的儿子，你以为大费会在乎他们的死活？”

“纵大费不在乎他们的死活，可是，冰姬一定会在乎他们的死活。”

冰姬，是大费的王后，也是有扈氏的女儿。

在有扈氏的五个儿子中，有两个跟她一母所生，乃手足同胞。

涂山奉朝还是摇头：“大费心狠手辣，目前自顾不暇，岂会为了这几个小舅子而妥协？我看，不如将他们的头颅砍下，直接送去阳城，没准大费一看之下，心寒胆裂，哈哈哈……”

因为这一场巨大的胜利，涂山奉朝心情一直很好。

其他人也一样。

就连牟羽也道：“大费一代枭雄，岂会为了冰姬而顾念她的兄弟们？别说有扈氏的儿子，恐怕就是他自己的儿子，他现在也顾不上了！再说，有扈氏令我们吃了许多苦头，杀了他这几个儿子，他纵潜逃在外，也无法东山再起了。”

“正是。有扈氏一听他儿子们的死讯，绝对一蹶不振。而且，杀了有扈氏的儿子，对天下诸侯也是一个极大的震骇，让他们都知道，启王子并非是他们想象中的脓包，而是有绝对的势力，如此，天下诸侯，谁也不敢再轻慢我们了！”

牟羽点点头：“人们对暴力的恐惧，远远超越对仁慈的渴望。尤其是这乱世，谁的力道大，诸侯们就倾向谁。我也认为，这一次，正好是启王子大开杀戒，向天下立威的时候！”

要立威，杀有扈氏满门，的确是最好的选择。

这一次，淑均没有再反对，他只是看向启王子。

所有目光都看向启王子。

涂山侯人却缓缓从有扈氏那五个岁数不等的儿子身上移开。他们之中，年龄最大者，已近四十岁，最小者，却不过七八岁。

此时，无论年龄大小，都一脸惊惧，显然是自知必死无疑。

他上前一步，看着有扈氏最小的儿子：“你想死还是想活？”

小儿子颤声道：“想活……我想活……求求启王子饶了我们吧……饶命吧……”

他这一哭，另外一个十来岁的也哭起来。

只有成年的三个儿子垂着头，一言不发，但也面如土色。

涂山侯人笑起来，和颜悦色：“放心吧，我不会杀你们的。”

两个小孩一起抬头，死死盯着他：“真的？启王子，你真不会杀我们？”

就连那三个老大也抬起头，死死盯着涂山侯人。

涂山侯人点点头：“我不会杀你们！可是，你们必须做一件事情。”

有扈氏的大儿子绉壁立即道：“什么事？”

“你们写一封信，告诉你们的父亲，叫他按照我的命令行事，我不但放了你们几个，也确保你们全家的安康，纵日后攻下阳城，也不再清算整个有扈氏的旧账……”

绉壁看看弟弟们，又看看启王子。

两个小孩压根不知道这封信意味着什么，大哭起来：“大哥，写吧，你快写吧，写了启王子才会放我们，求求你了，快写吧……”

绉壁，却一言不发。

这封信可不是好写的，是要有扈氏立即回来投诚。

当然，他投诚之后，第一件事情，是要正式公开宣告大费的罪名——

启王子将在下个月举行一场盛大的辩论会，召集大夏各大方国，历数大费的罪名。

有扈氏是大费的第一心腹重臣，而且，他的女儿又是王后。

他这个国丈若是在辩论会上公开大费的罪行，对大费来说，自然是致命一击。
