委蛇不可能认不出自己的同类。

可是，在白衣天尊的画面里，却成了大熊猫杀了有熊氏父女，自己杀死了委蛇——

那不是涯草的失败，那是自己的失败。

多可怕！

她下意识地伸出手，双手蒙住了自己的头脸。

头上，脸上，全是没有完全消失的丑陋的疤痕——是为了驱逐那些青草蛇而留下的痕迹。

遭受了这么可怕的攻击，最后，这一切成了自己的自残。

原来，自己和敌人的差距不是隔着一种力量——而是隔着一个世界。

“初蕾……”

白衣天尊连续叫了她好几声，她慢慢抬起头。

那绝望的眼神真是令人震颤。

也不知怎地，明明他就认定是她的幻觉，可看到她这样绝望的眼神，还是受不了。

对她那一点点小小的不悦之情也瞬间消失了。

他的手，慢慢放在她的头顶。

她紊乱的心跳和着愤怒，一起慢慢平息下来。

眼神也变得茫然，好像之前的一切都被忘记了。

他十分温和：“初蕾，你别怕，有些事情，只有时光才能证明……”

她看着他慢慢地从怀里拿出一样东西。

那是一只小玉瓶。

自己在和神秘敌人决战的最后时刻启动的小玉瓶。

正是那冲击波给了自己最后一次逃命的机会，趁着这个喘息，才启动了青铜神树。

本来，她都以为这小玉瓶早就彻底被毁掉了，或者遗失了，结果，又回来了。

上面红色头发的百里行暮早已变成了蓝色头发的白衣天尊，只不过，早前百里行暮一直是微笑的表情，而这个白衣天尊满脸淡漠。

“我去有熊山林救你时，找到了这玩意……其实，你刚刚启动玉瓶时，我就知道了，只不过，那时候我在岱屿山喝得酩酊大醉，以为出现了幻觉，就没有理睬……要是我早来一步，也许，你不会伤得那么重……”

她屏住呼吸。

“好吧，如果你坚持认为涯草之外的神秘敌人，那么，你不妨试一试这个……你带着这小玉瓶，无论遇到什么危险，都可以打开……”

他示范了一下开启的方法，她仔细看着，牢牢记在了心底。

他的声音很低很低，如在耳语：“你记住，一见到敌人，马上打开，切记，无需等敌人动手，只要你察觉到敌人，哪怕他根本没有现身，只要你感觉到他来了，立即就打开……只要打开了，我马上便会接受到讯号……无论他是谁，无论他有多么厉害，哪怕他隐匿身形，都可以被记录下来……”

她忽然复活了似的，惊喜得几乎跳起来，一把就抱住他的脖子，语无伦次：“谢谢你……百里大人……谢谢你……”

他哑然，也不知怎地，四肢忽然很僵硬。

明明是那骷髅似的双手，拥抱也没有什么力气，甚至那突出的骨头咯得人隐隐作疼，可是，他还是心中一阵紊乱。

一如当日在金沙王城。

一如早前在冥想屋，她每一次不期而来的亲吻。

就连她枯瘦的身上，也还残余了早前那种淡淡的干净的香味——那是少女鱼凫王独有的馨香。

僵硬的双手，不经意地反过去，似要反手搂住她，可是，她已经松开双手，咯咯笑起来：“谢谢你，百里大人……谢谢你……果然，你还是对我好……只有你，一直对我好……”

他僵硬的双手讪讪地缩在半空中，然后，悄无声息地缩回来，只淡淡地：“我不是百里行暮！以后，别再这么叫我了！”

她还是咯咯地：“谢谢你，天尊。”

那一整夜，凫风初蕾都大睁着眼睛。

尽管手里一直捏着那小玉瓶，依旧无法入睡，也不敢。

那些可怕的画面，一再一再地在自己眼前闪过：被大熊猫一口一个咬死的有熊氏百姓，自己如何用金杖一下一下击打委蛇，甚至于自己疯狂一般伸手一把把将自己抓得鲜血淋漓……

青草蛇无影无踪，一切，只剩下一个疯狂的自己。

正如白衣天尊所言：“你可能是受到涯草的蛊惑，出现了幻觉。所以，误以为漫山遍野都是青草蛇，其实，那只是一个障眼法而已，有熊山林，根本不可能有青草蛇，有熊氏一族，也绝对没有被变成青草蛇……”

难道那真是涯草的障眼法？

难道那些青草蛇真的不复存在？

可是，她就算相信自己会发疯击打委蛇，发疯到把自己的脸抓破，也不可能相信，大熊猫会一口一口咬断有熊氏百姓的脖子。

传说中，有熊氏一族能驱使熊罴虎豹，所以，才被称为有熊氏。

而且，大熊猫若是曾经那么疯狂屠杀有熊氏，怎会惧怕得在半山腰，一直不敢上去？

而且，自己第一次见到大熊猫起，大熊猫就再也没有踏足过有熊广场——根本不敢。

涯草就算第一次可以蛊惑，但她死后，哪里还有蛊惑的力量？

白衣天尊还说：“在你昏迷之时，我曾启动了一次青铜神树。那宇宙记录仪记载了你在有熊山林的最后场景，包括你如何倒下去，如何隐身，也包括老道和悍匪，以及小狼王，姒启，杜宇他们如何来寻找你……”

如果说白衣天尊的镜面是虚构的，但是，青铜神树是不会说谎的。

那只有她一个人的鲜血才能启动的宇宙记录仪，当今世界上，还绝对没有能篡改之辈。

很简单，就算篡改了画面，也会暴露自己的痕迹。

白衣天尊说：“凫风初蕾，等你的血液充足之后，你可以自己启动，只要看一看，你就明白一切的真相了……”

青铜神树里记录的最后一刻，也是她的拼命自残——在没有任何敌人的情况之下，将自己彻底毁容，彻底重伤，彻底杀死委蛇……

多么巨大的讽刺。

多么可怕的陷阱。

就如天罗地网一般。

所有一切，仿佛真的都是涯草干的。

一切的解释，也都是合情合理的。

只有凫风初蕾一个人，轻轻捏着那小玉瓶，想起自己利用太阳神鸟金箔击出的最后一次反抗。

纵然是了不起的凶手，也被金箔所击中。

可现在，这凶手竟然废黜了一切的痕迹，弄了这么一套陷阱——青草蛇绝不是障眼法，现在的这一切才是。

只是，凶手太过高明，就连白衣天尊也被蒙蔽了。

她起身，出门。

大熊猫，躺在门口。

它居然是清醒地，懒洋洋的眼神里，有一丝淡淡的恐惧担忧之情。

它甚至伸出一只熊掌，就像人类一样摇了摇——那是一个否定的表示。

凫风初蕾立即明白了，这老伙计，分明是听到了白衣天尊所说的一切——平白无故，就成了屠杀有熊氏一族的凶手！

它蒙受了不白之冤，却无法为自己辩解。

她轻轻抚摸了一下它的头，淡淡地：“我知道！我都知道！你放心吧。”

它昂起头，看了看头顶的世界。

凫风初蕾顺着它的目光，也看了看头顶的世界。

多可笑，自己明明早就发现了凶手的痕迹，就连大熊猫也已经确认敌人是谁了！可是，现在，反而变成了无处诉说的悲哀。

她只是庆幸：幸好自己没有急急忙忙说出真相。

若是提早说出，会死得更惨。

她捏着小玉瓶的手指，慢慢地变得十分冰凉。

要复仇，绝对无法指望别人。

除了自己，这世界上已经没有任何可以信赖之人。

万神大会之前的最后两天。

自从凫风初蕾大闹上元宫之后，九黎之城的气氛就有点儿微妙，比鲁星大神A固然怒气冲冲，几次扬言要离去，可别的大神也觉得有些尴尬，因为，自从那天之后，白衣天尊便隐居不出，仿佛凫风初蕾那一通责骂，对他的影响很大。

原本，胜者为王。

白衣天尊早前虽然曾经输了一阵，可现在，他已经是不折不扣的地球霸主，又何必在乎那小小俘虏的一顿辱骂？

失败者，逞一下口舌之利，又算得了什么？

可是，大家都很清楚，诸神其实都在看他的笑话——也在等着看他究竟会怎么处置那个失败者。

那可不是一般的失败者，那是颛顼之女，四面神唯一的后裔。

也是他最大敌人的后裔。

杀还是不杀？

又如何杀？

这都是一个问题。

也正因为这微妙的气氛，令得前来旅行做客的大神们大感没趣，有的人甚至对马上就要召开的万神大会，已经没什么兴趣了。

毕竟，如何处置全人类的集约还没得出一个结果，先出了这么一个叛逆人类，看样子，白衣天尊连她都搞不定，还如何收拾剩下的近亿人？

于是，陆续有大神们开始打算提前告辞了。

青元夫人见势不妙，便再次在上元宫宴请诸神。

无论对白衣天尊如何兴趣缺缺，可是，西王母一族的面子还是要给的，更何况，是美貌如花的阿环。

绝大多数大神，也应邀前来。

这一次，比上一次的规模更大，出席的大神，也多得多。

桃花酿已经变成了杏花酒。

很少有人知道，西王母一族常年杏花满枝头，当人人惊艳的桃花消失的几十万年漫长时间里，杏花，便总是一年一度，如影随形。

杏花酒，也是西王母一族的拿手好戏。

所以，当诸神端起酒杯，品尝到异常浓烈的香味时，一个个真是赞不绝口。

“本以为桃花酿已经是天下一绝了，不料这杏花酒竟然别具风格……”

“我从未喝过这么别致的酒，清淡，甜蜜，入喉微甘，回味无穷，真是好酒中的好酒，竟丝毫也不逊色于桃花酿……”

“也就是阿环才能拿出这么好的美酒了……”

大神们一边品酒，一边听曲。

演奏曲子的是西王母一族第一流的乐队，那些容貌一流的玉女们，穿着精美的流云水袖，犹抱琵琶，徐徐弹奏，还有一队容貌绝丽的舞姬，那舞姿也炫目之极。

半神人们毕竟都年轻气盛，加上离开了九重星独有的厚重肃穆氛围，又日久沉浸在地球上独有的微醺氛围之中，骨子里潜伏已久的人类基因便慢慢地开始复苏了。

一名大神指着舞姬中一身材特别苗条柔软者，醉醺醺地大声道：“阿环，把这小婢送给我吧……”

青元夫人尚未回答，另一大神先道：“你脸可真大，怎么好意思问阿环要小婢？”

“怎么就不能了？大不了等我回去之后，给阿环送来一笔厚礼……”

“好吧，既然如此，阿环，能不能也送一个小婢给我？对了，我要那个红衣服的，对，就是那个眼睛特别大，皮肤特别大的……”

另一大神不甘示弱：“既然阿环你答应了他们，那我也得挑选一个，我要那个水绿色衣服的小婢，就是那个神情特别妩媚的……”

“喂，那个是我看上的……”

“怎么就你先看上了？我不说你就不吭声，我一说，你就来抢，你什么意思？”

青元夫人一挥手，众人立即安静下来。

比鲁星大神A冷哼一声：“你们这些大神，是不是已经忘记了自己的身份？难道你们到九黎来，是为了向阿环讨要婢女的？是不是今天要让阿环把婢女全部送给你们，然后自己独自回到天穆之野？你们好意思吗？”

一众大神不吭声了。

有些大神则怒瞪着比鲁星大神，那意思也很明显：我们都不敢要阿环了，只能讨要一个婢女，这有什么不对吗？

再说，九重星的法律规定，半神人极其后代，虽然再也不能娶人间的女子为妻，可是，在半神人当中挑选伴侣，则是合法的。

西王母一族，从上到下都属于半神人，包括十万玉女，所以，大神们提出求偶，虽然突兀，但也不算太离谱。

青元夫人笑道：“诸位稍安勿躁。天穆之野十万玉女，虽不敢妄称冠绝天下，至少，每一个都略有姿色，承蒙各位青眼有加，原本是好事。可是，这里是九黎，是白衣天尊的主场，我们来者是客，不好喧宾夺主。至于其他的，待得各位来天穆之野做客，我们再谈。阿环向大家保证，但凡各位提出的要求，阿环一定尽力满足……”

维维奇大神笑道：“阿环，你可别那么快答应他们。这些贪得无厌的家伙，只恐下次一到天穆之野，便将你的所有小婢都拐走了……”

她也笑起来：“那样可不行，到时候，演奏九韶之人都凑不齐，可就不好玩了……”

众神都哈哈大笑起来。

原本拘谨而微妙的气氛，立即得到了缓解。

几名最年轻的大神便再无拘谨，随口道：“这一次地球之行，我原本还抱着希望，好奇地想看看地球女子的相貌，不料，七十万年之后，居然再也没有什么美貌者了。就算地球上那些号称冠绝一方的美女，其实也不过尔尔，除却脂粉打扮，连七分的姿色也没有……”

“哪来七分的姿色？说三分姿色都是夸赞她们了。我路过阳城的时候，曾好奇地去看过几位名动一时的美女，可是，每一个都是庸脂俗粉……”

“哈，我路过白狼国时，也抽空去看了看，听说白狼国美女如云，雪白皮肤，大眼睛，可是，细看，那些女子无不皮肤粗糙，而且身上还有一股淡淡的羊骚味，根本不算是什么真正的美女……”

“可不是吗？早前在九重星时，总听那些老大神回忆过去，说地球上的女子多么多么美貌，往往比天上的玉女更胜一筹，可是，这次，我就没看到任何一个真正意义上的美人。好几个大名鼎鼎的美女，都是言过其实，根本就一般般，地球上，可能根本就没有美人了……”

青元夫人笑盈盈地听着大神们侃侃而谈，很显然，这些大神一到地球，便如离开囚笼的鸟，顿时肆无忌惮，第一件事情便是看看地球上还有没有父辈传说中那些如花似玉的美女。

可是，考察的结果，令他们很失望。

长期的污染，生活环境的恶化，地球上，已经不再适合美人的生存，真正的美人，也已经是凤毛麟角。

于是，这些失望的大神又不想空手而归，便将目光转移到了自己带来的那些玉女身上。

相比人间女子，这些玉女的相貌自然要胜出多多，而且，追求这些女子，也不会给大神们带来任何风险。

她只是有点好奇：如果万一真的有大神看上了人间的美女，或者，真的有超级漂亮的女子出现在这些大神们面前，他们会作何打算？

阳奉阴违，私下里违背九重星的禁令？

或者冒着受到惩罚的危险，也要死在牡丹花下？

可是，她不会问出这么大煞风景的问题，只是笑盈盈地轻斟慢饮，做大神们最好的旁听者。

就在这时，白影一闪，有人坐在了居中的主位，笑道：“各位谈什么谈得这么起劲？”

维维奇大神笑道：“白衣天尊，你错过一场好戏了。”

“什么好戏？”

“刚刚大家都在向阿环讨要漂亮的婢女，你要不要也来一个？”

莆系星大神也笑道：“白衣天尊和阿环的关系可比我们好多了，别说要一个漂亮婢女，就算要十个，阿环也一定马上送你……”

众神都笑起来。

白衣天尊的目光看向青元夫人，她迎着他的目光，嫣然一笑：“既然如此，天尊要是不要呢？天尊是不是也看上了玉女中的某人了？”

众神立即起哄：“快说，天尊你看上谁人了？保准你一开口，阿环马上送你……”

白衣天尊的目光，扫过一众抱着琵琶窃笑不已的玉女。

她们一色的青春靓丽，一色的华服盛装，咋一看，根本分不清楚谁是谁。也许是在西王母一族的时光令人厌倦，那么漫长的以百万年为单位计算的岁月，实在是太孤独了，所以，对于九重星男神的求偶，她们一般来者不拒。

当然，另一个重要的原因，也是因为男神们的地位和元气，要比她们高得多，和男神们结为伴侣，对她们大有好处。

而且，九重星的法律规定，但凡结为伴侣者，必须是一对一，不得有任何越界行为，因此，她们甚至不用像人类的女子一般，担心男人有朝一日会出轨另寻新欢。

当然，也不是说男神玉女们一旦结为伴侣，便是终身制了，两情不悦时，也是可以分手的。

但如果私下出轨，无论是男神还是玉女，都会遭到极重的惩罚。

人类的女子往往害怕男人出轨，被分手，那是因为女子青春有限，生育的年限有限，一旦人老珠黄，丧失了生育能力，基本上就只能注定孤老终生。

可玉女们就没有这样的烦恼了，她们和男神一样不老不死，青春永驻，纵然分手了，也随便可以找别的男神，所以，并不会惧怕分手。

再说，整个九重星范围之内，男神的数量可是远远多于女神或者玉女，玉女们根本就不愁无偶。

所有大神，都观察着白衣天尊的表情。

青元夫人，自然也一直关注着他。

他脸上根本没什么表情，只收回目光，端起酒杯，喝了一口，笑道：“这杏花酒，真是天下一绝……”

青元夫人，松了一口气。

维维奇大神却笑：“看来，天尊和我们不同，根本志不在美人啊。竟然将这么多标致的玉女视为无物……”

比鲁星大神A冷哼一声：“你懂什么？有了阿环在此，天尊能看得上那些小婢们？也只有你们，才趋之如骛……”

此言一出，青元夫人的脸腾地红了。

众神见她红了脸，立即明白，比鲁星大神正好说中了她的心事。一个个皆暗忖：难怪青元夫人这么卖力，早早到了九黎之城不说，还带来大批量的美酒，美女，乐队，不遗余力为万神大会做准备，为白衣天尊招待诸神……

有人立即开始起哄：“既然如此，还等什么？那二位不如就在一起好了……”

“是啊，能获得阿环青睐，真是千万年也修不来的福分，白衣天尊，你可真是太幸运了……”

“唉，可惜阿环看上的不是我，否则，别说什么地球霸主，就让我去做中央天帝，我也不去了……”

“得了吧，中央天帝你是没机会的，阿环也是看不上你的……”

“择日不如撞日，不如趁着万神大会，你俩把喜事办了，也算是双喜临门……”

“二位真真是郎才女貌，天作之合，这消息要传出去，保准整个九重星都会轰动……”

“哈哈，要是惊动了那些老大神，大家都来九黎之城参加一场全宇宙第一的盛大婚礼，那才真叫热闹呢……”

青元夫人听着众人的起哄，满脸红晕便扩散开去，只是低了头，一言不发。

白衣天尊看她一眼，她正好抬起头，目中满是羞涩，也充满了期待。

维维奇大神大笑：“白衣天尊，这时候不该是你主动点吗？难道还要阿环主动向你求婚吗？”

“哈哈，白衣天尊快别别扭了……快，扭扭捏捏的令人捉急……”

维维奇大神一拍手：“大家安静，都听听二位正主儿怎么说。”

鼓噪的大神，立即停下来。

白衣天尊举起酒杯，因这意外，有点不知所措，一时间，也不好做声，只是不经意看了一眼青元夫人。

青元夫人却抬起头，凝视他，低声道：“天尊，你还记得当初你答应让阿环提一个条件吗？”

“记得。”

青元夫人一鼓作气：“既是如此，阿环今日就向天尊表明心迹：我俩结为伴侣吧。”

此言一出，众神立即炸开了锅：“哈，阿环可真是快人快语，女中豪杰……”

“果然，女神都比男神爽快，人家阿环如此利落，反倒是白衣天尊，竟然羞红了脸，真是太不可思议了……”

也有许多大神，心里很不是滋味。

阿环之美，冠绝天下。

白衣天尊得到地球也就罢了，现在，居然得到这么美丽女神的青睐，而且还是女神主动示爱，这简直是什么好事都让他遇上了。

尤其是两位比鲁星大神，尽管早已看出阿环无比青睐白衣天尊，可听她真的公然说出口，还是满怀失落，因此，连起码的场面话都没说，二人皆面如寒霜。

白衣天尊根本来不及去观察诸神的反应，只是十分意外。

他当然知道青元夫人对自己的心意，只是，绝没想到她竟然在公开场合，就这么爽朗坦白地说出来了。

而且，自己当时的确答应了她一个条件——但有所求，无所不从。

青元夫人见他举着酒杯，久久不作声，面上有些挂不住了，几次张嘴，却又不知道该说什么。

维维奇大神路见不平，立即道：“喂，白衣天尊，你听见阿环的话了吗？你怎么说？你该不会拒绝阿环的一番心意吧？”

比鲁星大神A冷笑一声：“他会拒绝阿环？他脑子里进水了吗？”

一直沉默的青元夫人忽然站起来，低声道：“你们什么都别说了……白衣天尊，你也别听他们胡说，大家都是开玩笑而已……”

她虽然口称开玩笑，可眼中分明已经有了泪花。

众人顿时被激怒了：白衣天尊你有什么了不起的？阿环能看上你是你的福分，你居然还摆架子？

青元夫人却不看众神的神情，仓促地，转身就要离开，逃避这令人尴尬的场合。

维维奇大神大吼：“喂，白衣天尊……”

白衣天尊终于放下酒杯，定定地：“阿环……”

她停下脚步，却还是低着头。

“能蒙阿环垂青，是我的幸运。”

维维奇大神立即吹了一声口哨，大笑道：“好了，这下算是双喜临门了，各位，你们说，这喜事是和万神大会一起举办呢？还是延后几天？”

众人齐声道：“就一起吧，也算是两全其美，双喜临门。”

比鲁星大神A却冷冷道：“这么匆忙，你们以为婚礼很简单？不准备准备？就草草了事，委屈阿环？”

“也是。想阿环可是我们九重星第一美人，没有一个盛大的婚礼也说不过去。的确不能草率行事，可得好好筹划筹划……”

白衣天尊定定地：“各位就别操心了，这事，必须从长计议。等订好了时间，我再通知各位。”

“那我们就等着喝二位的喜酒了……”

……

恭喜声，此起彼伏，青元夫人原本提着的一颗心，慢慢放了下去。她举起酒杯，遮掩了自己的情绪，恍恍惚惚的，想起七十万年之前，也是这样，诸神相聚，那时候，他也是焦点中的焦点，众神中的领头羊。

彼时，他比现在更加意气风发。

也就是那一刻起，她下定决心要和他结为伴侣，只是，匆匆之间，七十万年蹉跎，再无机会。

却不料，今天，一切都心想事成。

维维奇大神笑道：“既然是恭喜二位，那我就不妨提前送一份礼物，哈哈，你们看……”

砰的一声，半空中忽然爆炸出一朵巨大的礼花。

明明是白昼，可那礼花是红色，花一般巨大的在九黎上空盛开，美丽得令人透不过气来。

红色的礼花中央，两个闪烁的小人儿，正是缩小版的白衣天尊和青元夫人，有一行金色的大字：永结同心。

红花，金字，整个九黎上空如上演了一场盛大的神迹。

惊得九黎广场上成千上万的凡夫俗子都停下手里的一切，一起抬头望着天空，屏息凝神地看着这神迹一般的场景。

就连见多识广的大神们，也被维维奇大神这一手所震惊。

比鲁星大神冷冷地：“维维奇，你这么卖弄真的好吗？居然利用光速冲击波来制造烟花，也真是没谁了……”

“嘿，我这不是一时激动，想为二位老朋友送上一份厚礼吗？”

“只怕你的这份厚礼，带不来惊喜，反而会惊吓了那些凡夫俗子……”

“切，既然是万神大会，我们总得露一点神迹给凡夫俗子们看，否则，那些地球人怎么知道我们曾经来过？不震慑他们，他们岂会一直跪拜我们？”

果然，九黎广场上很快便跪下黑压压的一群人，对着烟花凝聚的半空连连跪拜叩头，祈祷大神们的保佑。

白衣天尊也抬头看着半空中那巨大的红色礼花——那是凝固的一副云彩般的画像，长长久久，绝非一般冲上天便会消散的人类礼花所能比拟。

如果维维奇大神愿意，这红色花朵般的礼花，甚至会长长久久悬挂半空。

但是，他一挥手，那红色礼花立即消失了，他只是淡淡地：“别太过露出神迹，以免惊吓了那些凡夫俗子。”

彼时，正在小院里散步的凫风初蕾听得巨响，立即抬头。

只一眼，便惊呆了。

那样的礼花，生平未见，就像一朵巨大的红色鲜花，盛开在半空之中，鲜明得令人想忽略都不能。

花瓣正中，则是一行醒目的大字：永结同心。

而大字里，若隐若现的，居然是一对金童玉女——尽管距离太远，人影太小，一般人是看不清楚的，以为是幻影而已，可是，她却看得清清楚楚：居然是白衣天尊和青元夫人。

她如遭雷击。

腾地站起来，腿一软，跌坐地上也茫然不知。

多可怕。

噩梦中也不能出现的场景，如今，千真万确出现在自己面前。

殷勤备至的青元夫人，不遗余力的青元夫人，为了白衣天尊的地球霸主大业四处笼络大神们的青元夫人……她要的，难道不就是这一刻吗？

内心深处，有一个绝望的声音小小的：你早就很清楚！凫风初蕾，你早就很清楚这件事。

可是，这又如何？

当恐惧变为真实。

当担忧变为现实。

她坐在冰冷的石板上，但觉寒意入骨，四肢百骸就像忽然被冻僵了似的。

就连盹着的大熊猫也站起来，狐疑地盯着半空中那巨大的红花，嘴里发出不安的一声低吼。

凫风初蕾干脆彻底瘫软在地，整个人再也没有了一丝力气。

比躺在有熊广场垂垂待死时更加绝望。

不知过了多久，她才慢慢睁开眼睛。

四周，冷清的风，小院幽寂得可怕。

临行前的最后几天，她怕惹出是非，也惧怕那神秘的敌人，所以，总是呆在小院里，再也不敢轻易踏出去半步。

可是能心平气和地躲在这里，本是因着内心深处的最后一点奢望：百里大人，他总是待我好，无论什么情况下都会保护我的。

现在，这点奢望就像肥皂泡，被风一吹，砰的一声就彻底破灭了。

她慢慢地站起来。

大熊猫充满忧虑的双眼盯着她。

她惨笑一声，轻轻伸出手，想摸摸大熊猫，竟然一丝力气都没有，手都抬不起来了。

呵，凫风初蕾，你瞧你没出息的样子。你岂能一直倚仗别人？你岂能一辈子寄人篱下？你这样，简直不配为四面神的后裔！

凫风初蕾，你再也不能让父王的名字因你而蒙羞了。

她用尽了全身力气，让自己站得笔直。

天空中，那朵巨大的红花忽然烟消云散。

她怀疑那是一个假象，可是，却很清楚，这只是自欺欺人罢了。这是早就注定会发生的事情，只是，自己一直不愿意去相信，也不敢去相信而已。

万神大会，后天召开。

今天这礼花，便是一个驱赶的信号。

凫风初蕾，你该马上滚蛋了。

你赖在这里，也无济于事。

可是，内心深处，总是不甘，一个愤怒的声音在大肆叫嚣：不行！这是不行的！你怎么能这么做？怎么可能？

她不假思索便冲了出去。

大熊猫，也跟了出去。

已近黄昏，夕阳在天。

冥想屋里十分安静，尘土在空气中飞舞的声音都能听得清清楚楚。

她的脚步停在门口，心里惴惴的，可因为愤怒，还是贸然闯了进去。

可是，冥想屋里空无一人。

就连尘土都没有，这是她重返九黎之后第一次来这里，很显然，白衣天尊也很少来这里了。

她在中间的位置坐下，浑身无力。

那是一种巨大的虚无感，可是，又无从表达。

坐了好一会儿，依旧没有任何动静，她慢慢意识到，在这里，根本等不到白衣天尊。

走出冥想屋，夕阳赫然还在天空。

就像有熊山林那样，今天的夕阳仿佛永远也不会沉没了。她抬起头，看了看九黎碉楼的方向。

那琼楼玉宇，隐隐在半空，但是，看不真切。

大神的世界，凡人们无从窥探。

她慢慢往前，老远，看到通往上元宫的方向一片艳红：那是盛开的十里桃林，缤纷的桃花随着溪水流淌了整个九黎。

有彩衣玉佩的玉女穿梭往来，每个人手上都拿着大大小小的锦盒。

“这一箱全是上好夜明珠，大家小心点……”

“这一套翡翠首饰也要当心点，那可是地球上最古老的翡翠打造，已经足足有四十几亿年的历史，天下再也找不出比这个更好的项链和耳环了……”

有小婢笑盈盈的：“夫人真是好福气，我敢打赌，天下再也没有比上元宫更丰富的昂贵珠宝了……”

“那是。几乎全天下最好的珠宝都到了九黎，而九黎最好的珠宝又全被送给了青元夫人……”

“白衣天尊真是太宠爱青元夫人了，这么丰盛的礼物，殷勤地追求，真是世所罕有……”

“何止呢，我可听说，白衣天尊会用黄金重新装修整个上元宫，作为送给青元夫人的新婚礼物……”

“哇，那可是真正的金屋了，上元宫有九九八十一层，要是全部用黄金装饰的话，那可真是太惊人了，也太漂亮了，也许会成为天穆之野最漂亮的建筑物……”

她们口中的上元宫，并非这个临时行宫，而是天穆之野的上元宫，也是青元夫人的真正寝宫。

要从九黎运送黄金去天穆之野，修建一座九九八十一层的上元宫，这声势该多么惊人？又需要耗费多少的人力物力？

可是，对于大神来说，这些应该都不是难事吧。

凫风初蕾只是不明白，为何大神们要这么热衷于珠宝首饰——无论是男神还是女神，他们对于珠宝黄金的喜好，甚至远远超过人类。

之前，她曾一直试图弄清楚这个问题，只是，怎么也弄不清楚，也没有机会。

“这次夫人和天尊的新婚大典，真不知道会多么闹热，肯定比万神大会更加闹热……”

“可不是吗？那是九重星联盟几百万年最闹热的事情吧？毕竟，几百万年也没有双神联姻了……”

“是啊，据说，喜宴会分两次，先在九黎举办一次，然后，还要在天穆之野举办一次，据说，大神们都会前来，很可能那些闭关的老大神都会前来……”

“老大神也会来？他们可是闭关几百万年不问外事了……”

“这可不是外事。毕竟，当初我们的西王母可是顶尖级的老大神，就算现在到了青元夫人，但西王母的名声和气派总是还在的。再说，老大神们闭关几百万年之后，正好需要我们的各种灵丹妙药了，他们能不来捧场吗？”

神们由于无休止的修炼，再加上九重星的气候环境，根本无需有什么传宗接代的需要，所以，大家对男女之事逐渐地不太热衷，因此，公开结婚的男神女神是很少的，大家都愿意选择单身，各自修炼。

也因此，青元夫人和白衣天尊的联姻，一定会成为爆炸性的大新闻。

那些玉女们还在叽叽喳喳。

“这以后，我们西王母一族可就会更加兴旺了……”

“何止呢？若不是青元夫人生性淡漠宁静，我们是有资格和能力角逐中央天帝的。只是夫人太低调而已……”

“做中央天帝也没什么好的，太辛苦了。我还是觉得像夫人这样散淡潇洒生活才不亦乐乎……”

“我只是奇怪，为何那么多大神追求夫人，夫人却偏偏青睐了白衣天尊？”

“傻丫头，这有什么好奇怪的？就算有无数大神追求夫人，可是，你告诉我，还有哪一位大神能比白云天尊更帅？”

“这倒是，白衣天尊据说是整个九重星联盟最帅的男神，也难怪夫人对他情有独钟……”

“其实，我以为七十万年之前，他们便会喜结连理了，没想到拖了这么久，还是最终修成了正果……”

“七十万年也不算什么，毕竟，我们又不是人类，再过一个七十万年，也不算什么事情……”

“但是，早点让天穆之野更热闹不好吗？寂静了这么多年，我们也该热闹热闹了……”

“谁不知道你这丫头的心思？只怕是你也动了心思，想要看看有没有什么适合自己的男神吧？其实，你何必等到夫人大婚？这九黎不是来了这么多大神吗？你要看上谁了，立即告诉夫人，夫人保管马上替你做主……”

“我呸，你这丫头怎么胡说八道了？我只是恭喜夫人，你怎么说起我来了？”

“啧啧啧，你还害羞了？哈哈，我不说就是了……”

可是，凫风初蕾完全没有心思听玉女们的叽叽喳喳，只是茫然地看着远方，脑子里只有一个绝望到了极点的声音：完了，完了！这一次，是真的完了。

月上柳梢头，人约黄昏后。

凫风初蕾坐在溪边，一直看着夕阳下去，月色上来，渐渐地，整个九黎就像蒙上了一层淡淡的轻纱，无论是凡人还是大神，都陷入了沉睡之中。

不知过了多久，她试着站起来，可是，双腿都差点麻木了，拖着走了几步，才逐渐地恢复了知觉。

冥想屋里，依旧静悄悄的。

白衣天尊，赫然在座。

他仿佛没料到她的擅闯，有点意外。

声音，也微微严厉：“凫风初蕾，你怎么到处乱走？我不是说了吗？这几天，你切切不能走出小院，否则，被其他大神盯上了你的足迹，我也无法确保你的安全……你该知道，现在到底有多少双目光盯着你！除了小院之外，我不可能在九黎到处布置结界！”

她语无伦次，“不要，百里大人，你不要那么做，绝对不要……”

他微微皱眉。

“百里大人，你不能和青元夫人成亲，绝对不能……这不行……我不同意，我坚决不同意……”

他稀奇地看着她。

她强调：“你绝对不能娶青元夫人！你也不许娶这天下任何一个别的女人！我不同意！我永远也不会同意！”

他似笑非笑：“凫风初蕾，你应该先弄清楚一件事情，本尊不是百里行暮！你可以阻止百里行暮，但是，你凭什么阻止本尊？”

她张口结舌。

一瞬间，面前的这个人变得如此陌生。

明明是同一个人，同一张面孔，可是，神情，却截然不同。

他脸上，一直是冷淡的，可有可无的，很少有过什么热切和浓烈的情怀。这个人，可能真的不是百里行暮。

尤其，月色下，他蓝丝草一般的头发更加鲜明浓丽，也跟百里行暮的火红截然不同。

她微微闭了闭眼睛，完全不去看这两种头发颜色的区别。

“不行，你绝不能娶青元夫人！就算你娶这世界上任何一个人，你也不能娶青元夫人……”

除了青元夫人，其他女人都行。

他暗忖，她这还是做出让步了？

他还是耐着性子：“这不关你事！”

怎么就不关我事了？

她愤怒地瞪着他。

当初在西北沙漠里，青元夫人是怎么说的？

她一直爱的是百里行暮。

难道神仙也会移情别恋？

难道青元夫人也会恰好爱上这个和百里行暮一模一样，只除了头发不同的白衣天尊？

她冷冷一笑，忽然觉得很讽刺。

大神们，居然也是满口谎言。

“百里行暮……”

他打断她：“我不是百里行暮！”

“百里行暮，你在我面前一直装蒜，到底是什么意思？”

“你认为本尊在装蒜？”

“当然！如果你不是百里行暮，我根本看都不会多看你一眼。”

“哈，这么说来，本尊还真的是沾了那什么百里行暮的光才得到你这个鱼凫王的青睐了？本尊还该感谢那个什么百里行暮了？”

她死死盯着他。

他脸上的所有笑容全部消失了，神情也冷淡得出奇。

“明天就是万神大会了。凫风初蕾，为了确保你能顺利回到金沙王城，我建议你最好还是老老实实呆在小院，不要多管闲事，不要到处乱走，更不要自认为和本尊很熟的样子，你该知道，你一直在演戏，可本尊却不想一直陪你扮演百里行暮的角色……”

“你说我在演戏？难道不是你在演戏？”

“事实上，我已经在人类的数据库中搜索过百里行暮这个人的生平了，他根本只是一个没有理想没有抱负，只一味沉浸于风花雪月的窝囊废而已。他两手空空，一无所有，就连东井星那些低等小神都敢于肆无忌惮的欺负他！这样的一个废物，你怎么好意思天天拿来比本尊？再说，本尊就不明白了，这样的一个窝囊废，有什么值得你长久留恋的？你一再将本尊当做他，这根本就是对本尊的极大侮辱……”

她心如刀割，只是口干舌燥。

微风，吹动她空荡荡的蜀锦长袍，整个人，就像是这屋子里的一抹突兀。

这时候，她才注意到，诺大的冥想屋，又挂满了形形色色的白色袍子：长的短的，丝绸的，棉布的，麻纱的……那是一片雪白的世界。

“你不是百里行暮，你凭什么穿白色袍子？”

“谁规定这世界上只有百里行暮可以穿白色袍子了？他算老几？本尊横行时，他在哪里？”

她怒不可遏，却无法言语。

他的语气中，不无讥诮之意：“凫风初蕾，本尊明白你为了保住性命，故意认错人，想演戏的心理。九黎河之战时，你自知和本尊实力差距极大，所以，故意来了认错人一出！没错，本尊最初也正是因为好奇，才饶你一命。你的目的也达到了，不是吗？否则，你凭什么能活着回到金沙王城呢？但是，这一套，现在已经用不着了。本尊绝不是你口中的百里行暮！也不是你的故人！可你也放心，就算不演戏了，本尊还是放你一条生路，保证你的安全，毕竟，杀你这样的小人物根本没什么意思，你犯不着一再装模作样……”

“白衣天尊，你别想多了……”

她打断了他，冷冷地：“既然你不是百里行暮，你为何阻止姒启向我求婚？”

“……”

“要不是你在褒斜军营阻挠姒启向我求婚，我也不会误以为你是百里行暮。既然你可以阻挠我，为什么我不可以阻挠你？就算是演戏吧，当初你能演，现在，为何我不能演？”

白衣天尊：“……”

她脸上的恐惧不安彻底消失，双眼一股凌厉的寒意，仿佛万年的冰山似的。

“我今天来阻挠你，只是本着最后一丝故人之情。可是，你放心，从今往后，你我恩怨两清，我绝对不会再和你有任何交集，你也不要再干涉我任何的事情！”

他依旧一言不发。

她却笑起来，自言自语道：“也是，世间男人都一样，大神也不例外。当初你见我美貌，纵然是认错人也不妨将错就错。现在，我毁容了，没有美貌了，国破家亡，又不如青元夫人能帮得了你，所以，我就是自作多情的傻瓜了。白衣天尊，你以为我不明白你的心思？呵呵，你放心，今后，我再也不会出现在你面前！你也决不许再出现在我面前！无论生死，无论黄泉，永不相见！”

她转身就走。

他只是死死盯着她的背影。

她已经走出了门口，但是，立即又折回来，一步一步，很慢，很镇定。

他还是死死盯着她。

她慢慢从怀里摸出一件东西，正是他送她的那只小玉瓶。她将小玉瓶放在自己眼前，很仔细地凝视了最后一眼，那几经波折的小玉瓶，总在二人之间转来转去，可到后来，还是顽固地存活着，成为二人之间唯一的纽带。

尽管玉瓶上的画像已经从红发人影变成了蓝发人影，可是，小玉瓶还是小玉瓶。

在有熊山林时，她曾经遗失，但是，他又找回来，送给她。

她若无其事地递过去：“还你！”

他并不伸手。

她一笑，一抬手，便将小玉瓶扔在了地上，只听得砰的一声，小玉瓶竟然在地上炸开成为了一地的碎片。

原本闭着眼睛神情冷淡的画中人，也顷刻间消失得无影无踪。

一地的碎末再也无法修补，小玉瓶，彻底成为了一段过去。

他微微闭上眼睛，仿佛是那粉尘碎末飞溅了眼皮。

她还是如无其事：“你我之间，犹如这玉瓶。”

待得他再次睁开眼睛时，她的身影早已消失得无影无踪了。

他慢慢站起来，走到门外，一人一熊，彻底远去。

这时候，他才隐隐记得，她来之时，是带了小小包袱——前来决绝的。

没有等到明天一早的万神大会，她在月色下沉的前一夜便断然离开了。

一阵风来，吹动了地上的玉屑尘沫。

很快，那一堆微小的粉尘便四散开去，永远永远也无法回复原状了。

那小玉瓶，本是极其坚固之物，不然也不会屡次折损又屡次被修复了。可现在，却彻底毁掉了，永远也无法修补了。

当初他第一次看到这小玉瓶时，就特别震惊，因为，这样的先进武器别说在地球上，就连九重星联盟也算不错了，由此可见，那个叫做百里行暮的家伙绝非是泛泛之辈。

这么先进的冲击波武器，他居然当了定情之物，也算是一个浪漫之人了。

也因此，他没有毁掉这武器，而是例行修补，从金沙王城，再到有熊山林，每每遗失，每每找回，几经辗转，更加增强了小玉瓶的功效——因为小，便于携带，又不像青铜神树那样需要非常麻烦的启动程序，可以说，已经是凫风初蕾所能得到的最好的防身武器了。

可现在，她毫不犹豫便将其彻底摧毁。

就算摧毁这武器，也是需要极大能量的。

半晌，他才自言自语道：“耗费那么大的元气，就是为了摧毁自己唯一的防身武器？颛顼的这个蠢女儿，果然还是一个白痴！”

月色轻纱，晓露深浓。

一路行来，晨曦已经濡湿了发梢眼角。

大熊猫停在九黎大道的出口，凫风初蕾本要回头看一眼，可是，她只是轻轻拍了拍熊背，大熊猫得了指令，撒腿就跑。

跟过去决裂，就不要瞻前顾后。

有一种绝望从不相信眼泪——这世界上最没用的就是眼泪。如果哭能解决问题，挽回人心，那么，这世界上大致就不会再有什么悲剧了。

事实上，眼泪只是娱乐强者的一种催化剂。

许多战无不胜的王者，将军，最喜欢的便是看到敌人的哭泣，孤儿寡母的眼泪，被自己抱在怀里凌辱的少女……那会极大地强化他们的胜利感和变态的快感。

在敌人面前哭泣，那是一种耻辱。

走出去很远，凫风初蕾还是摸到从发梢到眼角的湿润，犹如这天下之大，无处可去。

刚刚天明，九黎广场已经人山人海。

卖早点的小贩吆喝声此起彼伏：“胡饼、炊饼、热辣汤……”

“饺子、面条、好吃咧……”

“面包，刚刚出炉的新鲜面包，搭配牛乳，羊乳，骆驼乳……”

有当当当的几下铜锣声：“三大炮……三大炮，早上一碗饿不着……”

来自世界各地的早点，云集了一条长长的街道，也丰富了天南海北所有游客的选择。

他们不同的服饰，不同的肤色，操着不同的口音，选择不同的食物……

九黎，已经成了一个当之无愧的世界性大都市。

在凫风初蕾早年所行走的任何城市，任何地方，统统都比不上。

就连金沙王城也远远比不上。

可是，她看着琳琅满目的各式早点，却一点胃口也没有，也可能是因为重伤之后，各种感觉器官的严重退化，她连早点的香味都嗅不出来。

她只是骑在熊背上，慢悠悠地一路往前。

风偶尔会吹动她的帽子，但是，她佩戴得严严实实，决不让风把帽子吹跑。因为这清晨的风，因为这摩肩接踵的人潮，一个佩戴帽子的人便并不显得奇怪。

在东大街的分叉口，她停下来。

因为，那里有一个巨大的动物寄放地。

全是商旅游客们的坐骑：各种各样的快马、牛车、驴车、骆驼、以及各种叫不出名目的奇怪动物。

也有人乘坐狮子、大象、白虎、豹子，甚至有好几只大猩猩似的家伙，有人说是皴猊，也有人说是独角兽，但见它们双目炯炯，四蹄粗壮，可以想象奔跑的速度是很快的。

也有人乘坐大雕、秃鹫、以及各种猛禽，如飞一般来到这个城市。

这些天南海北的飞禽猛兽汇聚此处，都规规矩矩，安安静静，以人类坐骑的姿态存在，并不敢怎么逾越。

就连动物，也感觉到九黎上空有一种凛然的权威，再也不敢冒昧撒野。

大熊猫见了这些同类，却并不显得亲切，有几只虎豹和皴猊冲他嗷叫，它冷冷地挥舞了一下熊掌，显得特别傲慢的样子。

凫风初蕾暗忖，这家伙居然拽得二五八万的，可能是服用了太多大神们的灵药，让它觉得自己已经比那些同类远远高明多了？

她轻轻拍了一下熊背，低声道：“老伙计，你就在这里等我。我逛一会儿再来找你。”

她折身回去，来到早点一条街。

天色更亮，行人更多，无论大小豪华或者简陋不堪的小店，都人山人海。人们端着热气腾腾的早点，一边大吃大喝，一边吹牛扯白，不亦乐乎。

凫风初蕾在一个不起眼的小摊上坐下，叫了一碗牛肉面。

等待的时间，她看到店小二一碗碗地将牛肉面放到周围其他食客的面前。可能是置身这浓郁的氛围中，她失聪的鼻子开始慢慢地嗅到牛肉的香味。

到九黎之后，这还是她第一次尝试普通人类的食物，毕竟，那么长时间依靠神药仙丹为生，真是烦透了，虽然整天都不觉得饥饿，可是，你也不觉得什么饱足，完全没有肉类和碳水化合物能带来的那种刺激神迹的欢乐和满足感。

大神们的日子，并不值得羡慕。

旁边，就是铜锣的声音，小二的一下一下，很有节奏，每三下敲击之后，便是一份面点出炉了，小二的声音也如唱歌一般：“三大炮……三大炮咧……”

那是蜀中特有的一种名小吃。

凫风初蕾很小去尝一尝，但是，她并未过去，反而选择了旁边的牛肉面馆，只是远远地看着。

回不去的金沙王城，吃不了的三大炮。

鱼凫国，早已换了主人。

从此，大家只知道鱼凫侯鳖灵，再也不会记得鱼凫王凫风初蕾了。她知道，自己的姓名必将被抹灭在漫长的历史岁月之中，一如早期的历代蜀王。

一分一秒，都过得很漫长。

终于，小二端了一只海碗过来：“客官，你的牛肉面来了……”

十分粗糙的大海碗里，热气腾腾的牛肉面香气扑鼻，上面还撒了一层绿色的野香菜，令其香味就更加浓郁。

她拿起筷子，三几下翻转，野香菜便沉入碗底。

可是，面条送到嘴边，也不知为何，竟然再也没有胃口，并不觉得饥饿，也不再觉得这些食物有什么好吃的。

她慢慢地把面条放回碗里，只翻转了一下筷子，忽然听得对面一个熟悉的声音：“一大碗牛肉面，谢谢……”

她心里一跳，慢慢抬起头来。

对面的桌上，一个男子大大咧咧刚刚坐下去。

他一身便装，一把劈天斧，脸上那懒洋洋的神情真是再熟悉不过了。

她非常高兴，一声“涂山侯人”即将冲口而出时，却生生收了回去。可是，捏着筷子的手却在微微发抖，因为，他抬起头，随意看了看。

可是，他的目光只是简单掠过她这边，就收回去，然后，落在了西北边的厨房门口——在那儿，能清晰地看到煮面的师傅正熟练操作，丢面条在手里，捞起来，动作那么麻利，水到渠成一般。

他盯着操作的大师傅看得津津有味，丝毫也没再注意对面那个戴着帽子的陌生少女。

凫风初蕾慢慢低下头，忽然觉得这晨风很冷。

这时候，她才清晰地认识到：在这个世界上，自己根本没有熟人，也没有朋友了。

就连涂山侯人也认不出自己了。

纵使相逢也不识。

她只是低着头，一直轻轻翻转碗里的面条。

再次抬起头时，只见涂山侯人已经开始吃面条了，他吃饭的动作不紧不慢，但是，十分端正有礼，纵然是一碗简单的牛肉面，也如在阳城的王宫里吃大餐似的，细嚼慢咽，令人想起那些老牌王侯的优雅作风。

好几次，她试着开口，可是，每每话到嘴边，还是生生吞了回去。

不，她不愿意和姒启搭讪。

就如白衣天尊：当你容貌鼎盛的时候，就算是演戏也是浪漫好戏；可一个丑女演戏，谁会在乎呢？对此，人类有一句很好的注解：丑人多作怪。意思是你长得丑，就老实点。

她尽管并不在乎自己的容貌，也无所谓现在是个什么模样，可是，对于人情世故，是一清二楚的。

多年的颠沛流离早已教会了她接受一切的结果。

也许是察觉有人在观察自己，涂山侯人慢慢抬起头，随意看了看四周，可是，四周都是忙忙碌碌的食客，大家对着各种早点夯吃夯吃吃个不停，哪里有人注意到自己呢？

只有对面那个戴着帽子的少女，她一身便装，低着头，根本看不出容貌，只能从微风吹动的身形来看，显得十分单薄瘦削，此外，没有任何的异常。

他当下的筷子的时候，再看了一眼那少女。

恰好，少女也抬起头，目光正好对上他。

他有点诧异，倒不是那少女有多么丑，而是实在太瘦了，瘦得整个人的五官仿佛都移位了。

他从未见过这么瘦的人，微微诧异，不由得多看了一眼，就好像一张皮粘在她的脸上，眼眶也彻底陷落下去，叫人根本看不出她本来的面目。

此外，她再无异样，浑身上下也没有半点伤痕。

他觉得有点奇怪，一个人，怎么能瘦成这样呢？

这都不正常了。

可是，一转念，这世界上胖子很多，自然就对应了许多瘦子，一个少女，长得很瘦，这也不稀奇。

而且，那少女见有人看自己，立即低下头去，好像并不愿意被人这么盯着看。

这样盯着一个陌生人看，当然是极大的不礼貌，更何况，对方还是一个陌生的少女，就算她长得有点怪，可是，也不是被人这么不礼貌的原因。所以，姒启立即移开目光，十分专心地吃起自己的牛肉面。

直到一大海碗面条吃完，他要付钱走人时，忽然听得一个娇嗔的声音：“夫君，夫君，你怎么不等等我？一个人就来了？”

他微微皱眉，只见云英打扮得花枝招展，身后跟着两名侍卫，一见了他，满脸的娇嗔：“夫君，你又不等等我，害得我到处找你……”

他淡淡地：“我说了今天有事情，没法陪你，你明天再出来逛街不行吗？”

云英在他对面坐了，嘟嘟囔囔：“人家一个人呆在客栈里很闷嘛。再说，好不容易来一趟九黎，总不能一直在客栈睡大觉。要不是我一早让牟羽带我出来，都找不到你在哪里……咦，这牛肉面看着不错，小二，给我也来一碗吧……”

姒启只好又坐下，等着她。

云英满头珠翠，已经是大夏最时髦的已婚妇女的打扮，凫风初蕾只略看她一眼，就知道姒启和她已经成亲了。

她对此并不怎么感到意外，只是惊奇，怎么云英也来了九黎？而且，看样子是来旅行的，心情也很好。莫非，白衣天尊真的已经大赦天下，姒启等人全部获得了自由？

不然，他们怎么敢公然携家带口前来？

云英也不经意地看了一眼对面的少女，因为凫风初蕾戴着帽子，又低着头，她当然更认不出来，只以为那是一个普普通通的路人甲，所以，目光就全部到了姒启身上，语气也更加娇滴滴的：“九黎可真美。尤其是九黎广场，真是太繁华了，恨不得让人长期定居此地。难怪我在路上的时候就听路人们说，每一个男人到了九黎都觉得自己财不如人，每一个女人到了九黎都觉得自己貌不如人……还真是这样，我到了九黎之后，忽然觉得自己好土，这两天才重新买了一些衣服，打扮打扮，夫君，你说我这样子是不是更好看一点？”

困在汉中之地，长期和繁华无缘，纵然是吃喝不愁，可总是乡野人家，每天除了军营里那些大汉，便是山村风景，出去走一走，看到的也都是村夫农妇。

在汉中的日子，早就无聊透顶了。

可九黎就不同了，九黎简直是汇聚了当今世界最顶尖级的繁华，吃的穿的用的玩的……足以令所有年轻的少男少女流连忘返，不亦乐乎。

和许多别的年轻女子一样，云英一来这里，立即就爱上了这个地方，加上几天的大采买，几乎将自己从头到脚更换一新，一扫汉中的土气和闷气，变得时髦而洋气，心情自然也好得多了。

在姒启面前，也就更加自信了。

“夫君，你看看我这玉钗好不好看嘛？”

“不错。”

“我这个玉佩呢？小贩说是顶顶好的翡翠……”

“也不错。”

这时候，云英的牛肉面来了，她立即便开始吃面条，只吃了几口，又道：“夫君，你要不要再来一点？我吃不完……”

姒启摇摇头。

“这牛肉面没啥好吃的，算了，不想吃了，我想去尝尝其他的……”

“那就走吧。”

姒启付了钱。转身的时候，又不经意地再看了一眼那瘦弱的少女，只见她面前的一小碗面条还是满满的，好像根本就没怎么吃过似的。

他暗忖，食量这么小，难怪瘦得这么吓人。

可是，他也不好对陌生人多说什么，转身和云英一起离开了。

凫风初蕾眼睁睁地看着他俩的背影彻底消失在茫茫人海中，手一松，筷子便跌落桌上。

从等候面条上桌，到他们二人吃完离去，二人面对面起码坐了至少半柱香的时间，姒启甚至好奇地连续看了自己好几眼，但是，直到离去，他依旧没能认出自己。

一阵风来，面条都已经冷透了。

牛肉和香菜的香味也彻底被冻结。

她觉得自己的心也在这九黎的阳光下慢慢被冻结了——绝非是因为姒启和云英新婚燕尔，而是曾经那么熟悉的朋友，居然完全不认识自己了。

自己到底变成了什么怪样子？

真的到了故人完全不相识的地步？

一个充满嘲笑的声音回荡在空气四周：凫风初蕾，你可真是个可怜虫。就算还活着又能如何？你已经活成全世界都不认识的样子了。勉强拖着一个残破的身躯苟延残喘真的有意义吗？你不如去死吧，去死吧……

脑海里，全是同一个声音在疯狂叫嚣：你去死吧，你去死吧，你去死吧……

她豁地站起来，无形的叫嚣立即烟消云散。

她看着天空，冷笑一声，淡淡地：你要我去死吗？我偏不！

也因着再也无人认识自己，她走在九黎的大街小巷，反而如释重负。

从此，再也不担心遇到任何熟人。

她甚至再也不用手捂着帽子，哪怕被风吹走也没关系。

如此一转念，整个人都轻松下来。

其实，这是好事，不是吗？

索性放开脚步，随意乱走。

两条街走下来，只见到处都是花枝招展的女子，财大气粗的男子，整个九黎的确如云英所说，这是一个繁华到了令人迷失的地方。

忽然，她听到一个熟悉的声音：“郎君，你看这金叉可好？”

声音很魅很软，有一种不可思议的浪嗲，别说男人，就连女人听了也不由自主筋骨酥软。

当然不是云英。

是姬真。

只见姬真一身华丽得不可思议的裙裳。如果说云英打扮是一个正常的贵妇，那她简直就如王后一般。

她身上，正是蜀锦商店的店小二口里所说的价值千金的上好锦缎，经过巧手裁剪，将她婀娜多姿的身段凸显得恰到好处。

玲珑浮凸——唯有这个词才能形容她的身材。

许多路过的男人都频频回头盯着她的背影，甚至不少人喉头发出了很响亮的吞口水的声音。

姬真显然很享受这些色迷迷的目光，每每遇上了，便总是一笑，那一笑，更让男人们心荡神迷，恨不得马上扑上去。

但是，每每看到她身边那个提着狼牙棒的高大男人，那些男人便立即就走了。

她手里拿着一枚金钗，口里一声一声：“郎君，你给奴试一试嘛……”

“有什么好试的？看上买了就是了。”

“可是，奴觉得这七八支都很好看，不知道怎么选择嘛……”

“那就全部买了。小二，把这里所有的金钗全部包起来……”

“好咧，二位稍等，我马上包好……”

那语气不耐烦的男子，不正是小狼王是谁？

凫风初蕾好奇地看着这一对狗男女，只见他俩都服饰鲜明，精神抖擞，一副在九黎广场混得很好的样子。

尤其是小狼王，绝对没有半点落魄的样子，跟当初在阳城街头的亡国之君落魄样判若两人。

这一次，白狼国也完蛋了，白狼国的国王也变成了姬真的父亲，他比上次还输得离谱，可为何却无动于衷？

二人身后还跟着两名仆从，此时，这两名仆从手里都拿满了东西，很显然都是姬真采购的胭脂水粉首饰之类的。

在有熊广场时，她曾差点被小狼王当蛇妖斩下头来，所以，便一直尾随这对狗男女，想看看他们到底有何勾当。

时间还早，街上的人虽然并不太多，可是，也算得熙熙攘攘，她不经意地走在后面，二人根本不认识她，自然也察觉不到。

在一家稍微冷清的店铺前，姬真又停下了。

那是一家卖骨头项链的店铺，生意并不好。

可姬真却停下，津津有味地挑选各种各样的骨头项链。

小狼王十分厌恶地捏着鼻子：“这玩意有什么好挑的？臭熏熏的，也不知道是人的骨头还是畜生的骨头，看着恶心死了，戴在身上不瘆得慌吗？”

姬真白他一眼：“你不觉得动物的尸体上会散发出一种淡淡的香味吗？”

“香味？”

“每一种动物死后，身体上都会散发出一种淡淡的香味，真是令人心醉神迷……尤其，把那种香味提炼出来，真真是世界上最好最珍贵的东西……”

“你说的是尸臭吧？我只知道，无论是人还是动物，死后，尸体都会散发出一种可怕的臭味，哪里来的香味？”

姬真一副你真是个粗俗之人的眼神，还是低下头，认真挑选那些乱七八糟的骨头项链。

挑了好一会儿，才在小狼王连声的催促里慢慢往前走。

凫风初蕾心里一动，悄然跟在他们后面。

近距离的时候，涯草身上的那种“尸臭”香味就更加浓郁了——这种味道，其实绝非是香味，而是一些邪毒之人从死尸的身体上提炼出来的邪物。据说，女人们涂抹一点在身上，会让自己变得无比妩媚，无比迷人，无论多么高傲的男人都会拜倒在其石榴裙下。

很显然，姬真便是掌握了这样的法宝。

这也是当年涯草的法宝之一。

姬真，是涯草的走狗，这一点，当年在西北大沙漠时，她就知道了。

可是，她确信涯草已经死了，姬真身上的香味就显得更是可疑了——而且，仔细辨别，还是有区分的——那就是这味道根本没有涯草身上的尸臭味道那么浓郁，反而带了一点很特殊的香味。

她隐约记得自己在哪里嗅到过这种味道，可是，却怎么也想不起来。

姬真走走停停，四处店铺里那些琳琅满目的货物。她对首饰和锦缎最感兴趣，每每遇到好的首饰店，总要停一停，此刻，她又在一家卖耳环的店铺前停下，随手拿起一对绿得透明的耳环左看右看。

只听得小狼王低声道：“走吧，时间不多了……”

“急什么？难得叫你陪奴买一点东西，你就总是一副不耐烦的样子……”

“我这不是怕迟到吗？第一次蒙天尊召见就迟到，总是不好的……”

“急什么？召见时间是未正三刻，还早得很。”

“我这不还得准备准备吗？”

“没什么好准备的，有整整一百诸侯呢，又不是只你一个，你那么紧张干什么？再说，天尊训话，你们只有听的份儿，都轮不到你开口……”

“你不是说，天尊会单独召见我，给我好处吗？”

“如果没给你好处，你会这么优哉游哉地在九黎过这富裕繁华的生活？郎君，人要懂得知足，你别忘了，在九黎，你已经有了一栋大房子，还有几个店铺收租金，光伺候你的小妾就有几十名，奴又说过什么了？这些，可都是奴苦心帮你一手操办的，你还想怎么着？”

小狼王不以为然：“我当然知道你贤惠。问题是，我在九黎呆着，可不光是为了享受你替我安排的那些小美人。如果光要享受美人，我在哪里不行？为什么非要来九黎？”

“郎君，你这话可就不好听了，你要知道，你可不是启王子，就算是启王子，他在九黎也还没有自己的大院，店铺。他的妻子到九黎来，还只能住客栈呢……”

“启王子？”

小狼王提高了一点声音，立即又小了下去。

他俩其实都用的白狼国的土语，所以，别人都听不懂。但是，凫风初蕾到过白狼国，且跟小狼王相处过一段时间，自然会听得明明白白。

所以，一听到“启王子”这几个字，她也有点意外。

小狼王的声音显然十分紧张：“姒启怎么了？难道他也有资格参加这次召见诸侯的盛会？”

姬真媚眼如丝：“你说呢？”

小狼王大叫：“还是真的？他真的也有资格？”

凫风初蕾这才明白，为何自己今天会在九黎碰见这二人了。

在万神大会之前，也就是今天下午，白衣天尊会在九黎广场第一次召见天下诸侯，算是给诸侯们的一颗定心丸，甚至还会按照诸侯们的表现论功行赏。

说穿了，这次会议，便是神对凡人权势地位的重新划分。

毕竟，他们这些大神，并不完全以地球为基地。他们心血来潮时，会在地球待一段时间，但是，更多的时候，他们往返于九重星联盟的各个基地，有时候，几十年不在地球上露面也是寻常事。

所以，这时候，他们便需要在地球上有自己的代言人。

很显然，这一次的诸侯召见会议，便是要宣布哪一些诸侯有资格成为代言人。换而言之，这些被钦点委派的诸侯，以后便会是地球上最有权势的少数人之一。

小狼王蠢蠢欲动，便可想而知了。

毕竟，代替白狼国出席的是他，而不是他的老岳父——也就是说，他那个名义上的国王老岳父，其实只是一个傀儡。

他这个小狼王，还是实际上的掌权人。

若是被钦点的话，其权势纵不说天下第一，但是，至少能比以前做白狼王时大多了。

可是，听得姒启也去，他就很是不悦了，连连道：“怎会有姒启？怎么会轮到他这小子？你不是说布布大将军根本不喜欢他，十分讨厌他吗？难道他后来又重重贿赂了布布？”

姬真只是看着他紧张的神情，笑而不语。

她的眼神非常妩媚，只是，目光有点漂浮，散乱，好像那种与生俱来的水一般的荡漾已经快撑不住全身的那种要满溢出来的骚浪了。

凫风初蕾死死盯着她，竟然有一种很奇怪的感觉：仿佛有一个妖魅就躲在她的身体里。

但是，绝对不是涯草。可是，究竟是谁，她又说不上来。

姬真的笑容，并非是自控的，好像很多时候，她根本不知道自己在笑，也不知道自己为何会笑，甚至笑得如何都不清楚，只是莫名其妙地就笑起来了。

小狼王见她不回答，更是不安：“姒启凭什么能参加这次召见？他真的已经被定下来了？不能改变了吗？”

于诸侯之中，小狼王其实觉得谁都一般般。但是，他深深了解姒启，知道姒启各方面的本领都远在自己之上，所以，才分外忌惮，连声催促：“姒启怎会被召见？怎么会？”

姬真终于悠悠然地开口了：“如果不蒙召见，你以为他会一直留在九黎？”

“他不是为了寻找凫风初蕾吗？”

姬真捂着嘴笑起来，然后，伸出一只手，轻轻点了一下小狼王的额头：“郎君，你这样口是心非真的好吗？”

“我怎么口是心非了？”

“你也清楚，凫风初蕾早就毁容了，僵尸似的，姒启怎会一直留在九黎找她？再说，他找到这个僵尸又能干什么？是娶了这僵尸还是抱着这僵尸哭？你以为姒启是傻瓜？”

小狼王哑口无言，好一会才悻悻地：“既然如此，他跑到九黎干什么？”

“因为来九黎有好处啊。”

“什么好处？”

“既装着寻找凫风初蕾的样子，又探听白衣天尊的情况，这不是两全其美么？”

小狼王：“……”

“你不也曾经对凫风初蕾一往情深，发誓怎么都要得到手？可现在呢？你不也放弃了？现在就算将她送到你面前，你还要不要她？”

“这……”

姬真冷笑一声：“我就只问你一句，将有熊山林上你曾看到过的那个女僵尸送给你，你要不要？”

小狼王忙不迭的摇头，其实，直到现在，他都不相信那可怕而丑陋的僵尸会是凫风初蕾。

“既然你都不要，何况姒启？难道姒启比你差吗？”

小狼王勉强道：“我一直是个好色的男人，喜欢美色不足为奇……可是，姒启和我不一样……他不一定只看重美色……”

姬真毫不客气：“怎么就不一样了？男人就是男人，没什么不一样的。只要是男人，骨子里都是一样的好色之徒，以貌取人，姒启又不是神仙，他凭什么例外？再说，就算是神仙，那也是以貌取人的，不然，为何大家都喜欢美貌的青元夫人，而不是别的那些老神婆？再说，姒启又是什么好东西了？你别忘了，大禹王这种表面上大仁大义之人，背后也和云华夫人偷情。你以为姒启就会比他老子正经？别逗了。不是凫风初蕾一出事，他忙不迭地就娶了夏后氏的女儿吗？现在，人家可好了，带着新婚妻子在九黎玩得不亦乐乎，谁还去管那具僵尸？”

她瞅一眼小狼王：“反倒是你，你怎么还一直贼心不死？我告诉你，那僵尸就是凫风初蕾，你根本别抱什么幻想了……”

“这……”

小狼王讪讪地：“你说凫风初蕾干什么？还是说姒启好了。姒启不是一直在对抗白衣天尊吗？难道白衣天尊反而纵容他？这岂不是公告天下，谁对抗他白衣天尊，谁反而最能获得好处？”

这也是凫风初蕾的疑惑。

姒启驻扎汉中，和鱼凫国成了全地球唯一的还在持续抵抗白衣天尊的力量。

她甚至一度以为，他根本不敢公开来九黎——就像杜宇，在九黎根本不敢太过大摇大摆露面。

按理说，姒启就更加不敢了，毕竟，他的地位比杜宇还特殊——既是早前大夏的顶梁柱，又是如今叛军的大首领，白衣天尊不重重惩罚他已经算不错了，怎么反而还召见他？

莫非他公然向白衣天尊投降了？

可是，又没听说啊。

只听得姬真悠悠地：“小狼王，我说了，你根本没你想象中那么有本领，有许多事情你是不知道的。必须要我传递消息给你，否则，你就是一个睁眼的瞎子……”

小狼王急不可耐：“你到底隐瞒了什么？你快说……”

“你亲我一下我就说。”

小狼王毫不犹豫地就在她脸上亲了一下：“快说……”

“叫一声好听的……”

“快说！好老婆！我们可是共同体。我若掌握了权利，你也是最大的受益者。可姒启若是掌握了权利，那你便什么也得不到了……姒启这人，你可是知道的，你想勾引他也没辙……”

姬真恨恨地想起当日面见姒启的情形，又想到他老婆云英也来了九黎，就更是不爽了。

小狼王察言观色，甜言蜜语道：“姬真，我俩就算是一对狗男女，可也是全世界最般配的狗男女，你不帮我，你难道去帮别人？你总不愿意看到姒启位居我之上吧？”

姬真装模作样地叹息一声：“可不是吗？所以，我也对这事感到不满。可是，我不满也没用，谁叫人家姒启的后台那么硬呢？”

“后台？姒启有什么后台？难道他的后天是布布大将军？”

“布布大将军？别扯了。布布给人提鞋子都不配。”

“不是吧。在九黎，还有谁能比布布更牛？你该不会说，姒启忽然蒙受白衣天尊青眼有加，亲自提拔了吧？”

“郎君，实话告诉你吧，今天姒启不但会被召见，而且，很可能会被天尊钦点为他在地球上的第一代言人……”

小狼王不敢置信：“难道还真的是白衣天尊亲自提拔他了？”

暗中偷听的凫风初蕾也好生诧异，什么时候姒启和白衣天尊这么熟了？

姬真叹道：“郎君，你还记得云华夫人吗？”

“云华夫人？大禹王的那个姘头？”

“什么姘头？别说那么难听……那是大禹王的情人……”

“情人可不就是姘头吗？说得再好听也是姘头……对了，那个可恶的云华夫人怎么又来了？”

“云华夫人出自西王母一族，也是青元夫人的姐姐，据说，西王母一族虽然有十万玉女，但是，青元夫人的嫡亲姐妹只有云华夫人一人。”

小狼王呆了一下。

“青元夫人是现在西王母一族的掌权人。可能是云华夫人向她求情，所以，她便决定帮姒启一把……”

小狼王傻不拉几地：“决定人选的是白衣天尊，关青元夫人什么事情？”

姬真笑起来：“你个傻瓜，你是真的气傻了吗？难道你没看到昨天轰动整个九黎的烟花盛放吗？青元夫人要和白衣天尊成亲了！云华夫人是青元夫人的姐姐，自然会来帮忙张罗……”

她叹道：“夫妻一体，青元夫人开口了，白衣天尊还能拒绝吗？所以，姒启今后肯定要发达了……姒启这小子也真是狡猾，通常一般人和继母的关系都不会好，但是，他知道云华夫人的能量，所以，百般讨好云华夫人，比亲儿子更加孝顺，哄得云华夫人也拿他当亲儿子似的，处处替他奔波张罗，要不是云华夫人，他早就被大费打残了，你以为他还能熬到今天？”

她脸上也毫不掩饰歆羡之情：“唉，要是姒启真的被白衣天尊指定为代言人，那可就不得了了。就算表面上不敢称万王之王，可是，实际上也差不多了。这地球上最有权势的男人也就是他了。夏后氏的那个女儿云英可真是好福气，以后，她便是货真价实的地球第一夫人了，真是，晦气，云英这贱人长相其实并不咋样，可架不住命好，真是太可恶了……”

小狼王愤愤地握着狼牙棒，一言不发，脸色也铁青似的。

他自来就不喜欢姒启。

因着大禹王的缘故，从阳城开始，他就恨不得杀了姒启。就算后来大家都落魄了，不得不寻求合作，可是，他内心深处还是一直厌恶姒启。

直到九黎河之战，姒启重伤，自己也完蛋。

原本以为大家终于又回到同一条起跑线了，姒启再也没有任何的优越感了。而且，在九黎，他因为携带了大批黄金，到处打通关节，凭借姬真的能量左右逢源，完全已经骄矜于姒启之上，也更乐意看到姒启落魄如流浪狗似的。

可如今，那流浪狗居然反而要超越自己，这口气，如何咽得下去？

他忽然反手抓住姬真：“这是真的吗？你说的都是真的吗？姒启真的会被指定为代言人？”

“就算不完全确定，可也至少有八成的把握。白衣天尊就算不给云华夫人面子，总也得给青元夫人面子……”

“那你怎么知道青元夫人一定会替他求情？”

“这还用说吗？这是傻瓜都知道的事情。小狼王，脑子是个好东西，你总要多少有一点。你自己想想，要不是奔着利益，姒启会一直呆在九黎这么长时间？要是没有暗中得到消息，他的老婆下属会一起赶来？你以为他们都是赶来送死的吗？别的不讲，你看看布布大将军，他比谁都恨姒启，可是，这么久了，他难道不知道姒启在九黎吗？他敢去招惹姒启吗？这些原因，你都不想一想的吗？”

小狼王气得鼻孔翕张，一句话都说不出来。

姬真又笑起来：“如果姒启真的被指定为代言人，很可能以后便会以汉中为据点，然后，统领整个鱼凫国，以这个大基地为背景，真的是富甲天下了……”

小狼王又叫起来：“占据整个鱼凫国？他凭什么？不是还有凫风初蕾吗？他算什么玩意？”

“他不算什么玩意，可是，他的确能占据整个鱼凫国以及西南地区。至于凫风初蕾……”

姬真轻蔑地一口啐在地上：“那贱人早已毁容了，可能早就不知道死到哪里去了，谁还管她呢？”

小狼王惊异不安：“姒启不是说她在九黎吗？搞不好是白衣天尊救了她呢？”

“别做梦了！白衣天尊就算救了她又能如何？古往今来，哪个国家能让一个毁容的丑八怪做国王？她就算还苟延残喘都没用了。现在，谁也不当她是个人物了，就你小狼王蠢得要命……说真的，你这样的男人其实最没用，难怪你总是干不过姒启……”

小狼王待要发作，可是，又忍住。

姬真哪里怕他？早当他纸老虎似的。

“说真的，姒启才是一代枭雄。早年装出对凫风初蕾情深义重的样子，骗得凫风初蕾为他出钱出力，几乎将他推上了大夏之王的宝座。虽然他运气不好遇到白衣天尊，可现在，明明到了绝境，又遇到云华夫人，一辈子都有女人帮他的忙……”

小狼王破口大骂：“这他娘的有什么好得意的？软饭硬吃的家伙而已？”

“吃软饭也是一种本领！你吃不到，那也没法咯……”

她笑道：“现在姒启得了机会，彻底霸占了整个鱼凫国，将他老子当年没有完成的任务轻易完成。哈哈哈，这岂不是巨大的讽刺？只怕凫风初蕾那贱人躲在十八层地狱里，也得气出血来……”

先气出血的是小狼王，他重重顿足，愤怒之情溢于言表：“不去了，我不去了……去也没用了……真是气死我了……没想到到了九黎，居然还是输给姒启，气死我了……算了，今天的诸侯大会，我不去了……”

“郎君，你稍安勿躁。就算输给启王子，也不是什么坏事……”

“难道还是什么好事了？”

“你至少还有我啊。奴不是一直不离不弃陪伴着你吗？”

她紧紧拉住他的手，媚眼如丝：“奴难道不是你最好的奖品吗？”

小狼王一句话也说不出来了。

……

凫风初蕾慢慢地看着那对狗男女窃窃私语着走远，没有再跟上去。

姒启成不成白衣天尊在地球上的代言人，她根本不在乎，也不感兴趣。

毕竟，白衣天尊如果真要找个代言人的话，那还不如找姒启算了。

她和小狼王不同，她从不恨姒启。

就算姒启没有认出自己，也没什么关系——毕竟，自己变成这个样子，你要指望普通人一眼认出你来，那才是真的过分的要求了。

她好奇的是姬真。

姬真，已经成了九黎最著名的交际花，周旋在各大诸侯之间，既满足她自己的欲望，也为小狼王提供足够的情报——毕竟，名义上，她还是小狼王的原配。

尤其，越是听二人的对话，越是好奇——姬真在九黎如鱼得水也就不说了，毕竟，她向来妖媚。

但是，姬真看样子，竟然对青元夫人一族也了如指掌，这就是很稀奇了。

要知道，青元夫人以女神之尊，在九重星联盟里也是众星拱月的地位，傲娇得不得了，姬真这种凡俗女子，怎么高攀得上？

再者，较之以往，姬真不仅是满脸水意，浑身上下还散发出一股不可思议的淫邪之气。而这股浪气，别说是好色之徒小狼王，纵然是柳下惠，也得退避三舍。

她早就意识到，姬真绝对和那神秘的敌人有某种程度的勾结——很可能是其低级的走狗之一。

可是，为了不打草惊蛇，凫风初蕾这时候还不想惊动她。

毕竟，以姬真这么低的级别，就算知道也是有限，最多一些皮毛而已。

能让有熊山林的整个画面被篡改，将一切的罪恶推到涯草和大熊猫身上——这样的本领，凡人哪里会是对手？

对付姬真很容易，但惊动了神秘敌人，就得不偿失了。

以前，她总以为白衣天尊也是被蒙蔽了，可此刻，她忽然有了一个可怕的念头：也许，白衣天尊根本就不是被蒙蔽了，他也清楚一切的真相，只是，故意联合起来欺骗自己而已。

为了在万神大会之前将自己彻底驱逐出九黎，他不惜出自下策，为的只怕是不让自己干扰他，至少，不能扰乱他的新婚大典。

一念至此，不由得浑身打了个冷颤，如果自己认识的每一个人都这么阴险可怕，那就真的只能怪自己瞎眼了。

姬真和小狼王已经彻底远去，她站在原地，茫然地看着十字路口，只见无数红男绿女，他们的穿戴，口音，已经完全融入了这个浮华到了极点的城市。

可是，她一点也不喜欢九黎。

甚至觉得这个城市充满了死亡和阴谋的气息。

再次路过鱼凫国商队的店铺时，她停下脚步，只见店铺门口还是有络绎不绝的人流，但因为时间还早的缘故，比起上一次的人山人海就显得清静多了。

也正因此，她才有机会轻轻松松走进去。

她发现，今天的货源已经非常缺乏，好几个格子都是空的，摆出来的也都是很普通的货色，那些刺绣工艺质地一流的蜀锦，已经彻底失去了踪影。

好几名女客摸了摸，看了看，挑选了布匹，高高兴兴离去了。

但是，也有眼光，挑剔一些的，反反复复看了几眼，很失望地走了。

趁着小二收了金子银子空闲的时候，她随口问：“为什么没有摆出最上等的蜀锦？缺货了吗？”

小二笑一声：“哟，姑娘，你倒是个识货的。实不相瞒，最上等的蜀锦已经卖完了，新的货源还没到，小店倒是还珍藏了几匹，但都是被客人预定了的，人家定金都付了，所以不敢摆出来。姑娘，你是需要吗？需要的话，可以先付定金，等货源到了，我第一个通知你……”

“需要付多少定金？”

“五十两黄金就行了……”

“定金都五十两？这么贵？那卖价得多少？”

“贵吗？一分钱一分货啊，那可是最最顶级的宫廷刺绣手艺，由专门为鱼凫国的女王打造王袍的巧手绣娘所赶制，一年都生产不了几匹，真的不算贵了，尤其是在九黎这种地方，已经算是非常公道的价格了……”

“现在哪里还有鱼凫王？”

小二长叹一声：“是啊，现在早已没有鱼凫王了。唉……现在已经是鱼凫侯了……想当初，我们女王还在的时候，蜀国商队是多么风光，走到哪里，人家都礼让我们三分，可现在，唉……”

纵然是小人物，也一声长叹。

“现在在九黎，有人为难你们吗？”

“唉，也不知道算不算是为难，反正布布大将军三天两头派人找我们的麻烦，也不说出什么要求，可总让我们胆战心惊……”

“布布大将军？他一直在刁难你们？”

“也不算是刁难吧？毕竟，他也没有找我们罚款什么的。可是，他总是三天两头站在门口，阴森森的，把我们的客人都吓跑了不少，而且，别的商队都可以扩展店铺，可是，他再也不给我们任何店铺，就算我们高价去隔壁租也不行，也不许我们卖蜀锦之外的任何别的商品，这样下去，我们根本无法扩大生意，等这点货源卖完，又再接不上的话，我们怕只好关门了……唉……”

小二絮絮叨叨的：“现在税收又那么高，真的没法呆下去了……”

“九黎不是不征税的吗？”

“哪里是不征税？只是对贩卖日用品，吃的用的不征税。像我们这些卖蜀锦、珠宝的，就要交税，布布大将军说蜀锦利润高，交税就该更高，所以，我们就更呆不下去了，除了房租税收这些，其实剩不下几个钱了……”

“布布这样乱来，白衣天尊就不管吗？”

“白衣天尊？人家是神，怎么管得了我们这些凡人？”

“白衣天尊不是无所不知吗？”

店小二笑起来：“姑娘，你还小，不懂事。就像历代的国王，不也是无所不知吗？可是，国王那么忙，手下那么多人，国王自己还有王妃，要娱乐，许多小事情就得交给大臣们管理，对吧？国王不可能每一件事情都去过问，对吧？久而久之，其实就是大臣们说了算，毕竟，老百姓又不直接面对国王。这就是俗话所说的县官不如现管……”

“唉，白衣天尊可不也是这样吗？人家是大神，岂能过问这些小事情？布布大将军就算故意刁难我们，我们又能如何？我们能找白衣天尊申诉吗？先别说我们根本见都没有资格面见白衣天尊，单单说，我们若是惹怒了布布大将军，只怕他更变本加厉的整我们，那样，别说赚钱了，我们可能老本都要赔光了……”

小二唉声叹气的：“人在屋檐下不得不低头，谁会管我们这些亡国的商队呢？唉，真是倒霉了……”

凫风初蕾默了一下，只见店小二已经转身做别的事情了。

她也不能再主动继续这个话题，只是随意看了看，正要出门，忽见鳖灵急匆匆地走进来。

鳖灵当然没认出她，只以为是一个普通的顾客，但见他径直走到店小二工作的地方，店小二立即问：“侯爷，货源到了吗？”

鳖灵愁眉苦脸：“千里迢迢，哪有那么快？”

“可是，我们最多再有三五天，就会彻底断货了，那时候该怎么办？要不，等万神大会之后，我们就返回金沙王城？”

“哪有那么容易？布布大将军不发话，我们哪里敢走？”

“难道我们就在这里空耗着吗？房租可是天价啊，昨天就通知了，下个月房租涨价一半，我们又没什么货源了，这样白白开着光交租吗？大人，你说怎么办啊？”

鳖灵尚未回答，只听得门口一阵嘈杂声：“让开，让开……统统都给本将军让开……”

竟然是布布的声音。

凫风初蕾急忙和几名女客悄然退出去，也不离开，只悄然混在看热闹的人群里。

只见布布站在大门口，他依旧是一身雪白衣裳，一副潇洒倜傥的模样，手里一把绿色的宝剑，在空中随意挥了挥，大声道：“鳖灵，你出来……”

鳖灵和店小二立即一溜烟地小跑出来，毕恭毕敬：“大将军有何吩咐？”

布布冷笑一声：“本将军接到投诉，说你们商队囤积居奇，哄抬物价，一匹普通的蜀锦竟然售价高达一千两黄金，这事情可否属实？”

鳖灵和小二面面相觑。

小二没忍住，亢声道：“物以稀为贵，蜀锦货源稀少，又无法补充，当然可以卖贵一点。再说，定价一千两的蜀锦可不是一般的蜀锦，而是出自宫廷的刺绣专用，总共不到五匹，其他绝大多数可都是只有一百来两黄金，最便宜的还有几两黄金的，而且，是一匹布不是一件衣服，一匹布可以做很多套衣服了……”

“放屁！再贵能价值一千两黄金吗？无非是一破布匹而已，能吃还是能喝了？竟然要一千两黄金？你怎么不去抢劫？”

小二嘀咕道：“蜀锦至少能穿，而且需要无数巧手绣娘耗费大量的时间和精力，成本也非常高。可那些珠宝玉石才真的是不能吃也不能穿，但它们往往要价几千两黄金，甚至一万两黄金……”

“放肆，你这小厮竟敢顶撞本将军？”

鳖灵一把拉住小二，急忙赔了笑脸：“大将军息怒，大将军息怒，小二不懂事，在下给你赔礼道歉……”

布布冷笑一声：“也罢，本将军若是跟一个小厮计较也就失了身份。不过，本将军得提醒你们，既然在九黎做生意，就要遵守九黎的规矩，不能哄抬物价，不能囤积居奇，老老实实坏不了，若是再敢乱来，明日便查封了你这小店……”

“是是是，大将军请放心，我们一定整改，马上整改……”

布布环顾四周，又探头朝里面看了好几眼，“杜宇呢？”

“杜将军……杜宇……他外出考察市场，暂时没回来……”

“考察市场？该不会又是去捣乱了吧？”

布布提高了声音：“这个不自量力的小子，老是潜伏到白衣天尊的禁地鬼鬼祟祟，他到底想干什么？难道是想刺杀天尊吗？”

鳖灵吓一跳，颤声道：“怎么可能？这不可能……杜宇怎么会刺杀天尊？”

“他想刺杀也没门。在天尊面前，他还不如一只蚊子。”

“没错。在天尊面前他比蚊子还不如，他怎能刺杀天尊呢……”

布布冷笑道：“鳖灵，你听好了，若想安安稳稳做一辈子鱼凫侯，你就好好约束杜宇等人的言行。若是再被本将军发现杜宇捣乱，必将以奸细罪将他处死……”

“大将军放心，在下一定约束杜宇，一定……”

“别让本将军看到下一次。再有下一次的话，就不是口头告诫了，就连你这鱼凫侯，你们整个鱼凫商队，都会受到惩罚……”

“是是是，在下一定约束杜宇的言行，一定……”

“为保险起见，你必须马上把杜宇驱逐出九黎。让他赶紧滚回金沙王城……”

“这……”

“马上让杜宇滚回去，否则，明天便将你这鱼凫商队彻底查封……”

“是是是……”

布布转身就走。

鳖灵亲自送他出去：“大将军慢走，大将军慢走……”

直到布布的身影彻底消失，他才擦了擦额头的冷汗，苦笑一声，低低的：“我这个鱼凫侯，简直就是个替罪羊。如果有可能，我怎么都不愿意做这个鱼凫侯，唉，哪怕是在金沙王城做一个百姓，也比在这里担惊受怕好……”

躲在人群里的凫风初蕾，忽然很同情他。

原本，遭遇这份羞辱的是自己，可是，因着自己远走有熊山林，便让鳖灵一行在这九黎广场饱受刁难。

是自己这个没用的国王，将他派遣至此。

而且，看样子，杜宇的处境也十分危险。

可是，她又没有任何改变现状的能力，只能黯然地混在看热闹的人群中，慢慢远去了。

走出好远，还看到迎风招展的那面大大的旗帜，上面的“鱼凫”图案，内心更是茫然。

有人擦身而过，步履匆匆，直奔鱼凫国商队之地。

他低着头，只顾着赶路，神情十分焦虑，看样子，是有什么急事。

正是杜宇。

凫风初蕾想起布布一脸凶恶，要找杜宇麻烦的样子，正要出声提醒他，可是，只张了张嘴，便闭上，毕竟，他已经不认识自己了，再说，迟疑之间，杜宇已经错身而过一丈多远了。

她正要离去，忽见杜宇转身回头，盯着自己。

她一惊，本能地拉了拉帽子，移开了目光，装作不经意地看着对面几个西域小国的店铺。店铺里琳琅满目地摆满了象牙制品、骨头项链以及各种各样黑红的酒杯。

可是，她心慌意乱，好几次想要看看杜宇的方向，却又强行忍住。

杜宇，大步走过来。

他一直走到她的面前，死死盯着她。

他的目光，和涂山侯人，以及小狼王等，截然不同。

他并不是只看她一眼就移开，他是非常认真地盯着她，从头到脚，又从脚到头，然后，落在了她的眼睛上面。

凫风初蕾为了不引人注目，连蜀锦袍子都换了，只穿了一身灰色单衫，而且戴着同色的帽子，原本不该被任何人认出。

可是，杜宇上下打量她，眼中分明充满了惊异，不安。

这令她忽然想起大熊猫刚来九黎时的情形，心里一动，莫非那天随大熊猫企图偷渡九黎碉楼的，正是杜宇？

她心里一横，杜宇没可能认出自己。

涂山侯人都认不出，他凭什么？

可是，杜宇的目光总是很奇怪，就算她不经意地避开，转身背对着他，也觉得那眼光具有穿透性似的。

她更是不安，也顾不得别的，立即就走。

“少主……少主？”

那声音试探性的，可是，分明是冲着自己的背影。

凫风初蕾一直期待有故人能认出自己，可今天，听到这熟悉的两个字，反而被吓破了胆，惊骇莫名，不由得加快了脚步。

“少主……少主……真的是你吗？”

那声音，分明变得激动。

她仓促加快了脚步，到后来，几乎是飞奔起来。

杜宇也追上来，”少主……少主……等等我……我知道是你……”

前面是一个十字路口，对面便是九黎广场。

熙熙攘攘的行人忽然喧哗起来：“快看，西王母的玉女们又降临了……”

“哇，果然，神女们又出来了……听说，西王母的青元夫人要和白衣天尊结为夫妻呢……”

“真的吗？这么说来，神女们是下凡来赏赐大家的了？”

“快，快去看看……”

行人一窝蜂地就往对面奔去，凫风初蕾被裹挟在巨大的人潮之中，身不由己，也跟着跑过去。

原本只落后一丈多的杜宇，被这股人潮冲击，待得终于稳住脚步时，只见到处是潮水一般涌向九黎广场的陌生男女，哪里还有那个戴着帽子的奇怪少女？

凫风初蕾没有停留，一口气混在人群中奔出老远，直到停下脚步，紊乱的心跳才慢慢恢复了平静。

多可怕。

不被人认识时可怕；被人认识，也可怕。

四面寻找时，已经不见了杜宇的身影。

她略略松一口气。

这时候，她已经不愿意再面对任何故人了。

半空中，有悠扬的乐曲，那是传说中的仙音妙乐，从云端而来。

西王母一族的玉女，全部在一朵五彩祥云里，居高临下。

五彩祥云里，有男神女神的画像，那是大神们结婚的公示，原本不必告知微不足道的人类，可是，因着这是九黎之地，也是万神大会举办的地方，所以，他们决定以最盛大的方式告知人类，也让这些愚昧的人类一起粘粘喜气。

有玉女从花篮里抓起一把把的桃红花瓣，纷纷扬扬洒落；也有玉女从篮子里抓出一把把的糖果，一把把的灵丹，一把把的药丸……

“天啦，仙花，真正的仙花……”

“仙果，仙糖……”

“天啦，居然还有仙丹……真的是仙丹呢……我抢到了……我抢到一个了……”

半空中，有扑鼻的异香。

那是真正的灵丹妙药，纵然不能长生不死，也能包治百病。

大家亲眼目睹神仙显灵，又知道是好东西，所以，便发疯一般哄抢。

“快给我一个……快点……”

“快抢，快抢，抢到一个那就好了，可能是长生不老药呢……”

“我抢到一粒丹药了……”

疯狂的人类，潮水一般上窜下跳，不停哄抢。

抢到者固然欣喜若狂，没抢到者却垂头丧气，眼巴巴地盯着空中，企图再出现奇迹。

可是，空中再也没有仙花，仙药洒下来，只有为首的一名玉女轻轻挥了挥手，有声音从云端传来：“这是青元夫人和白衣天尊联合赐福于你们。今天但凡再次拜祭者，必无病无灾，多子多孙，富贵一生……”

不知是谁带了头，所有人黑压压地跪下去，一起叩头行礼：“感谢白衣天尊，感谢青元夫人……感谢诸神赐予灵药并保佑我们……”

盛大祭祀的轻烟缭绕中，手提花篮的玉女们缓缓消失在了天空的云彩里。

如梦初醒一般的众人，依旧跪在地上，不停叩头，不停地朝拜，每个人脸上都是无比的膜拜和崇敬。

他们，是整个九黎的幸运儿。

他们，都以为自己是被大神所眷顾的一群人。

……

凫风初蕾在街对面远远望着这一幕，然后，慢慢离去。

白衣天尊可真是有心了，这么盛大的婚礼，不但告知整个九重星联盟，甚至，连凡夫俗子都跟着沾染了喜气。

可是，在他们眼里，凡夫俗子不都是猪狗似的东西吗？又何必纡尊降贵让凡人沾这神的喜气？

本以为自己会很痛苦，可不知怎地，她反而很平静。

内心深处，有一种麻木到平静的释然。

背后，忽然传来脚步声。

她本能地加快了脚步。

“少主……少主……我知道是你……少主……等等我……”

她惊得差点马上停下脚步。

因为，这一次，杜宇的声音是完全肯定的，气喘吁吁，即使她没回头，也能听到他急促追逐的脚步声：“少主……等等我……少主……”

他到底是怎么认出自己的？

因为大熊猫？

可是，自己根本没有和大熊猫一起。而且，正是为了怕暴露行踪，才将大熊猫寄在一边。

那声音，已经更近了，千真万确是杜宇，非常焦虑：“少主，少主……”

她本能地大步就走。

这时候，正好大批行人刚从哄抢仙丹的狂热之中开始分散，凫风初蕾赶紧混在这些人中，大步就走了。

渐渐地，身后“少主”的叫声再也听不见了。

直到过了三条街，她才停下，于川流不息的人潮中，再也没有了杜宇的身影。

她松了一口气。

在九黎，她是真的不愿再见到任何的熟人，也不愿意再让任何人打扰自己接下来的计划。

尤其是杜宇。

漫无目的又过了一条街。

抬头看看天空，太阳已经慢慢开始西斜。

很快，就要到白衣天尊召见天下诸侯，并宣布代言人的时候了。

她无心停留，只想马上离开九黎。

远远地，她看到熊的背影，一闪之间便来到了自己面前。

她吃了一惊，立即明白，这家伙，服用神药之后，已经具有了很大的智慧，根本无需任何吩咐，便能在合适的时间出现了。

她再无任何迟疑，翻身上了熊背，大熊猫十分轻松地撒腿就跑远了。

凫风初蕾只知道大熊猫的速度原本就不逊色于一般的战马，可是，这一次，才发现这熊猫飞奔时竟迅疾如风，几乎眨眼之间就跑过了九黎河。

她喝令一声，大熊猫立即停下脚步，一丈多长的肥胖身躯竟然收放自如，没有任何的颠簸。

九黎河四周，十分安静，仿佛所有的繁华，全被九黎广场吸引去了。

但是，早前的荒凉野草也全部消失了。

就连和巨人之战时，被断裂的石桥也全部得到了修复，簇新一般。

野花野草，参天大树，河流两端，都是密密麻麻的屋宇茅舍，看样子，是那些从几百里之外退出来的九黎土著居民。他们不愿意呆在九黎广场无比的奢华喧闹里，选择了这里相对安静的地方，继续过着平静而古老的传统生活。

凫风初蕾四周看了看，已经分不清楚当初鱼凫国两千士兵和一队迅猛龙彻底阵亡的地方了。

那是自己的失败之地，她也无心细看，一声令下，大熊猫再次飞奔起来。

整个九黎，已经被彻底抛到脑后。

她想，从此以后，自己可能永远也不会再踏足九黎了。

在前方的分岔路，她再一次停下来。

那是三方分界线：一条通往秦岭，翻过去便是褒斜道，然后一路返回金沙王城；另一条则是通往阳城；第三条，则是通往西方。

金沙王城，已经成了回不到的过去。

鳖灵已经成了鱼凫侯，鱼凫王自然便已经没了容身之地。

自尧舜开始，亡国之君往往都是被流放的对象。

虽然白衣天尊没有亲口下令要流放自己，可是，她只能选择自我流放。但是，流放的地点，却一时拿不定。

她看看阳城，又看看西方，她对阳城毫无兴趣，可西方又是通往天穆之野。

她少年时代，曾经一心想去天穆之野看看稀奇，学学手艺，寻找世上罕有的元气和能量，甚至找到不死药，为此，甚至和小狼王同行了三五个月。

但是，现在，她已经对天穆之野毫无兴趣。

她只是静静坐在熊背上，似在自言自语：“有一件事情，我一直不明就里。这一生如果不去看看，总是不肯干休……”

又拍了拍大熊猫的背脊：“老伙计，你能行走十万八千里吗？”

大熊猫昂起头，懒洋洋地看着前方，似在说：十万八千里？这不是小意思吗？

她一拍熊背，大熊猫就像一阵风似的蹿了出去。

再停下时，距离九黎已经在百里之遥。

她笑起来，看了看四周，淡淡地：“隐藏的敌人，你可以露面了！”

整个九黎，有白衣天尊布下的结界，再加上万神降临，神秘的敌人可能是怕多少露出痕迹，总不好再下手。

可现在，敌人还藏着掖着是几个意思？

“我已经出了九黎地界，你还有什么必要藏头露尾？你都那么厉害了，反正我也不是你的对手，让我最后看你一眼，做个明白的死鬼不行吗？”

空气里静悄悄的，没有任何响动。

大熊猫也仰着头，但是，它没有发出任何嗷叫声。

自从大规模服用神药之后，它便变得沉稳，内敛，再也不像以前那样动辄咆哮了。

就好像神药令它整个的性子都有了极大的改变。

凫风初蕾等了好一会儿，没听到任何动静，自言自语道：“既然你不现身，那我就不奉陪了。”

大熊猫撒腿又飞奔起来。

那是风一般的行走，从日出到日落，凫风初蕾竟然完全不知道究竟走出了多远。

只见沿途的景色，已经和九黎大不相同了。

越是往前，越是远离中原。

越是往前，越是远离人烟。

到得大熊猫停下脚步时，又是一个黄昏了。

一人一熊，站在一座无名的半山腰。

从这里望出去，已经能看到层林尽染，仿佛已经快到秋天了。深深浅浅的红叶，就像是山林被涂抹的胭脂，绚丽，浪漫。

距离从九黎出发，竟然已经几个月时间过去了。

大熊猫的脚程，比委蛇还快。

而且，它虽然不能人言，但是，有极其敏锐的触觉，凫风初蕾只是沿途告诉它要去的地点，并将地点加以仔细的描绘，它竟然能心领神会，一路飞奔。

沿途，神秘的敌人，再也没有现身。

事实上，自从离开有熊山林之后，凫风初蕾再也没有感觉到过敌人真实的身影，所有的惊吓只出于自己的回忆。

