第三十八章 有熊氏失踪

清晨的阳光，早已洒满了槐树居。

抬头望去，只见四壁的青砖碧瓦上空，全被亭亭玉立的伞状树冠全部遮蔽。

明明已经是深秋季节了，槐树的叶子居然清脆墨绿，犹如盛夏。

槐树上，居然还一直挂着一串串白色的小花。

槐树，本是春天开花，这花怎么会秋天还存在？

有熊氏围着槐树走了几圈，自从第一天入住这里，他便总爱围着这颗老槐树转圈圈，今日也不例外。

直到有熊女悄然道：“父亲，这颗槐树真是邪门……”

“怎么邪门了？”

“居然和泰山之巅那颗一模一样。”

这个细节，有熊氏早已注意到了。

“可是，除了这一点，父亲，你发现了吗？这颗槐树好像一直不会枯萎，就连叶子也不会掉一片……”

果然，青砖铺就的四四方方空地上，真没有一片叶子。

这是秋天，虽然秋风还不是很冷，可是，一片叶子也不凋零的树木，岂不显得奇怪？

而且，自从入住之后，地上从未见过一片落叶。

这情形，比这棵树和泰山之巅的那颗古老槐树更加诡异。

有熊女蹲下去，伸出手。

有熊氏低声道：“女儿，你这是做什么？”

她急速扒拉着树下的泥土，低声道：“既然泰山之巅的那颗槐树下有一个秘密入口，也许，这里也有什么秘密入口……没准，我们失踪的族人就在这个密道里面……”

有熊氏听得这话，心里一动，也不阻止女儿的举动，只是警惕地环顾四周，生怕有人这时候突然闯进来。

尤其是凫风初蕾。

有熊女见父亲神情怪异，干脆跳起来，直奔院子的门口，将原本紧闭的大门重新插上了门闩，彻底反锁了房门。

这一举动，本是十分无礼，可是，她也顾不得了，因为昨日之前，一直有礼仪官派遣的宫女侍卫络绎不绝地来为父女二人送膳食、衣服、礼物以及各种其他事情，一直没有空闲查探这颗古老槐树的秘密。

今日好不容易借口不舒服，不想用早膳才换得一点空闲时光。

父女二人都不愿意错过这绝无仅有的好机会，立即开始着手查探秘密。

有熊女埋头翻了好一会儿，又找了一根尖锐的木棍，四处扒拉，可是，找来找去，只见四周都是坚硬的泥土，没有任何密道的痕迹。

她满头大汗，拄着木棍，叹道：“也许，这里根本没什么密道。”

有熊氏也道：“真要有密道，我想，小鱼凫王也不可能安排我们住在这里了，毕竟，她那么精明一个人。”

有熊女突发奇想：“没准她反其道而行之呢？”

有熊氏心里一动，还没回答，只听得敲门声传来。

父女二人对视一眼，脸色都变了。

来人肯定是发现门闩被反锁了，所以，敲门的声音越来越大。

到王宫里做客，外面还有一队侍卫，这样反锁院门，简直是极大的不礼貌。

有熊女急了，赶紧扔到手上的木棍，匆匆忙忙就去开门。

进来的，是委蛇。

有熊女看到它，一惊，立即往后退。

委蛇见她满头大汗，发丝凌乱，手上还有泥土的痕迹，顿时明白了几分，却佯作不知，笑道：“有熊姑娘昨夜睡得可好？我王听说你们父女不太舒服，也不想用早膳，所以让我来看看有什么需要帮忙的没有，对了，我带了一点药来，看看你们用得上吗？”

有熊女急忙将沾了泥土的手藏在背后，连声道：“不用了，不用了，我父亲并无大碍，只是我有点水土不服而已……现在已经好多了……”

委蛇笑着进门，有熊氏已经走了过来，它十分客气：“见过有熊首领，有熊首领可还好？”

有熊氏干脆指着那颗巨大的古老槐树：“委蛇，为什么这颗槐树从来不会掉一片叶子？”

委蛇昂起双头看了看那颗大树，笑起来：“您也发现了这个秘密？”

有熊氏见它坦诚，反而一愣。

有熊女惊道：“难道这是一颗假树？”

“不，树是真树。”

有熊女跳起来，伸手摘下一片叶子，拿在手里一看，千真万确，那是一颗真的槐树。

可是，为什么一棵槐树却从来不会掉叶子呢？

委蛇缓缓地：“这根本不是槐树！”

“不是槐树那是什么？”

它摇摇头：“我也说不上来，反正这不是槐树。”

有熊氏沉声道：“不是槐树，为何这里叫槐树居？”

委蛇没有马上回答这个问题，双头摇晃了一下，看着这栋两层小楼。

小楼其实分为两个部分，一部分是正殿起居，一部分是养生休闲，中间有一条不足一丈的天井隔开。

古老的大槐树，便在这天井旁边。

有熊氏父女，便分别住在正殿和养生休闲的偏居。

整个院子，还有一道高高的围墙，四面合围，只在东侧开了一道大门。

围墙，也远远高出王城的其他地方，好像老鱼凫王一躲在这里，便不想被任何人发现一般。

有熊氏自从第一天住在这里，便有一种奇异的感觉，他虽然从未见过老鱼凫王，也就是传说中的颛顼大帝，可是，每每转身行走，总觉得有一双奇怪的眼睛在盯着自己。

渐渐地，如芒刺在背。

他本想换一个居处，可是，对这颗古老槐树的好奇心就越大。

反而更加坚定地住了下来。

委蛇看了看高高的围墙，缓缓道：“我第一次到金沙王城，已经是三百年之前了，那时候，我还没有经过老鱼凫王的改造，还是一条五丈多长的双头巨蟒，也不能改变自己的身形，人人看到我都畏如蛇蝎……哈，不过，我本来就是一条蛇，而且，那时候我还不能够说话……”

有熊女好生惊讶：“你是被改造之后才能讲话的？”

“没错！正是老鱼凫王对我进行了改造，我才能人言。”

它小孩子一般的双头，笑容十分天真，看起来一点也不恐怖，反而十分可爱。

有熊女不由得伸出手，轻轻摸了摸它的双头。

“委蛇，你为什么要来金沙王城？”

“我本来居住在汶山上，因为偷吃山民的牛羊，被他们组织了大型捕猎围攻，身负重伤，慌不择路才逃到金沙王城的。老鱼凫王救了我，为我疗伤，彻底治好了我的伤口，并放我回到汶山。我在汶山又呆了一百多年，但觉百无聊赖，就又回去找老鱼凫王……”

它笑道：“说来可笑，你们可能想不到为什么我会又回去找老鱼凫王吧？”

“为什么？莫非你跑回去感谢他的救命之恩？”

委蛇摇摇头：“我第一次离开金沙王城之前，无意中偷喝了一坛巴国送给老鱼凫王的贡酒。这种贡酒名叫清酒，十分清冽可口。后来我走了千里万里，路过许多国家，再也没有喝到过如此美味的酒……”

“你竟然为了喝酒而去？”

“没错！我有一天忽然特别渴望喝一点清酒，便悄悄潜入金沙王城，钻到酒窖，痛痛快快喝了十几坛清酒，那是当年巴国送给老鱼凫王的所有贡酒，却被我一口气全部喝完了。侍卫们发现酒没了后，十分惶恐，遍地寻找偷酒的盗贼……”

它解释：“清酒因为酿制不易，味道绝美，所以价格十分昂贵。纵然举巴国之力，也只能在三年之内才能酿制三十坛清酒。巴蜀自来比邻，也是蜀国的唯一方国，所以，每到酒酿大成，巴国少君便会送来一半的清酒，以示对老鱼凫王的敬重……”

可以说，一坛清酒的价格，等值同样体积黄金的价格。

正因此，守卫发现十几天清酒被偷光了，自然惶惶不安。

有熊女好奇地问：“你偷喝光了老鱼凫王的美酒，他惩罚你了吗？”

委蛇笑道：“说来可笑，我偷喝了清酒，趁着酒兴到处乱窜，最后，竟然醉倒在了一个地方……”

它的蛇尾摇了摇：“醉倒的地方，正好就是这颗古老槐树之下。”

有熊女笑道：“你这岂不是自投罗网？”

“没错。我在槐树下呼呼大睡时，老鱼凫王正在槐树居的书房里……”

老鱼凫王当年的书房，正是有熊氏现在居住的正殿二楼。

他听得这话，本能地看向正殿二楼，忽然觉得老鱼凫王好像就站在窗边似的。

“老鱼凫王听得外面侍卫们大呼小叫抓偷酒的贼，就下楼，正好看到我。他当即笑了，把我弄醒。我很惭愧偷光了他的清酒，他却毫不介意。他只是问我，愿不愿意长期留在金沙王城品尝清酒……”

“你答应了？”

“对！”

委蛇道：“我见老鱼凫王本领高强，便求他传授我本领，以免再被人捕杀或者被同类伤害。老鱼凫王想了很久，说他倒是有一个办法改造我，问我愿不愿意。我很高兴，便服下老王赏赐的灵药，从此昏迷不醒，一觉醒来，我已经可以开口说话，也能自由变幻体型，本领比以前高强了何止百倍？”

它双头摇晃，仿佛当年的兴奋之情犹在眼前。

“你们知道吗？我一醒来，竟然发现自己能开口讲话，和人类一模一样，简直惊呆了……”

人有人语，蛇有蛇语。

可一旦蛇能人语，那就是一个奇迹了。

有熊女惊叹：“老鱼凫王可真了不起，竟然能让一条蛇讲话。这本领也实在是没谁了。”

有熊氏却道：“老鱼凫王用了什么手段令你开口讲话的？”

委蛇摇摇头：“我服药之后便昏迷了，后来我才知道，我昏迷的时间，竟然长达两百年……”

“你竟然昏睡了两百年？”

“没错。老鱼凫王告诉我，这两百年的时间，愈合了我一切的伤痕，彻底改变了我的某一部分基因……”

它很仔细地想了想：“老鱼凫王当时说，每一种生物的体内都有许多神奇的细胞，就像一个人类，他死亡之后，他身上的许多细胞并不会马上跟着死亡，而是非常活跃地跳动，企图自救。但是，因为这些细胞的力量很小，不足以改变整个的进程，所以，人类最终还是死了。但是，若是有外力干涉，这些细胞便可以改变整个的大局，也就是说，那个死人也许会活过来，从此长生不死……”

它顿了顿：“老鱼凫王说，他之所以能让我开口讲话，便是截取了我体内的某一部分细胞，做了基因上的改变，从此，我不但能讲话，体型也能自由变换，也就是说，我已经不再是纯粹的一条蟒蛇，而是具有半人的体质了……”

父女俩目瞪口呆，如听天书。

委蛇叹道：“其实，这番话的意思，我也不理解，完全听不懂。直到后来见到了百里大人，我才明白，原来，老鱼凫王还是颛顼大帝时，生活的时代远远比现在发达千倍万倍。在他们那个时代，有无数的飞行器、各种可怕的武器，医学也特别发达，所以许多人能够活上千岁万岁……说穿了也不稀奇，也就是那个时代的药物特别好，医术特别高明而已……可惜到现在，那些好东西都彻底失传了……”

过了许久，有熊氏才问：“从此，你就一直留在了老鱼凫王身边？”

委蛇摇头：“那时候，已经有了少主。老鱼凫王特别特别宠爱少主，简直当他自己的眼珠子一般珍惜，他问我愿不愿意保护少主，陪伴少主，我一见少主那么聪明可爱，立即就答应了……”

从此，它便留在凫风初蕾身边，不离不弃，再也没有分开过。

有熊女睁大眼睛，张张嘴，想问什么，好像又忘记了。

有熊氏却沉声道：“可是，这跟老槐树有什么关系？”

委蛇笑道：“我和有熊首领一样，很快就发现这颗老槐树不对劲。因为它不但春夏秋几个季节从来不掉叶子，就算是寒冬腊月也不会掉一片叶子，无论多大的风雨，它都毫发无损，甚至连树叶的颜色也一直保持着夏天的墨绿……”

“我没忍住好奇心，就问老鱼凫王……”

“老鱼凫王怎么说？”

“老鱼凫王说，这棵树来自他的故乡，和地球上的植物种类有点不同。所以，无论千年万年都不腐不朽……”

有熊氏父女听得这话，均心里一震。

作为黄帝的直系后裔，他们当然知道颛顼大帝的“故乡”是怎么一回事了——也就是说，这棵树居然来自太阳。

半晌，有熊氏才喃喃自语：“老天，难道我们的老祖宗真的来自太阳？以前，我还一直以为只是传说而已……”

委蛇笑道：“若是传说，有熊首领岂能变幻四面神影？”

“可是，我只能隐隐幻变，而且没有任何威力，不像你家少主，能彻底幻变，而且战斗力成万倍的增加……”

“那还不简单？我家少主可是颛顼大帝的嫡系血脉，直接遗传了他的一半基因，她幻变的力量当然要强大得多！而有熊首领已经经过了上万年基因的蜕变，自然能量也随之衰减……”

委蛇直言不讳：“有熊首领顶多只算残留一点返祖现象，已经是货真价实的地球人了。”

有熊父女如梦初醒，再无疑惑，有熊女心直口快：“原来如此！我们还一直以为这颗老槐树藏着什么惊人的秘密，原来，只是因为它来自太阳，和地球上的物种不同而已！”

“可不是吗？外人看来是天大的秘密，可说穿了，毫不稀奇。”

这个解释，合情合理。

有熊女笑着点头：“果然。委蛇，你这番话真是令我们茅塞顿开。”

委蛇也笑道：“快近晌午了，如蒙不弃，我可以带你们出去走走，品尝一下金沙王城的特色小吃。”

有熊女立即道：“这可真是好极了。我们自从来金沙王城之后，还从未单独出去活动过。这几天闲下来，正好可以好好体验一下金沙的风土人情。”

连续几天，整个金沙王城都沉浸在女王加冕的喜庆之中。

各地的商旅将大街小巷围得水泄不通，纷纷抢购蜀锦、绸缎、玉石以及各种象牙制品。

最受欢迎的，除了蜀锦，还有玉石。

从玉垒山上采下来的原石，匆匆忙忙进入工匠的作坊，刚一打磨出来，便销售一空，有的甚至还是小型的上等原石，便被等不及的商队整个搬走。

当然，外地商旅留下的皮毛、珠宝以及各种胭脂水粉、葡萄美酒，也将空出来的商店，填得满满的。

兴盛的贸易活动，从此开始复兴。

待得商旅们装满自己的商队马车，陆陆续续开始返回时，整个鱼凫国这两年积攒下来的几乎所有存货，已经全部销售一空。

本地小贩们固然乐淘淘地数着金银珠宝，就连鱼凫国的商队也赚得盆满钵满。

有熊氏父女，对此真是叹为观止。

大街小巷，男女老少，都穿戴一新，吃得饱足。

人人手里都有不菲的黄金珠宝。

每个女人脖子上都挂着金灿灿的项链或者玉佩。

有熊女连声道：“真没想到，单凭商品交易和大规模耕种，也能让一个城市变得如此富裕。可是，有一点，我无法理解，纵然是当初天下闻名的阳城，普通百姓的生活也远远比不上金沙王城。但是，就我看来，金沙王城里，大家的生活水平都差不多，没有什么极其悬殊的贫富差距，委蛇，这一点，你家鱼凫王是怎么做到的？”

委蛇笑道：“中原有句古话，不患寡而患不均。古蜀国自来注意抑制豪强，据我所知，自柏灌王时代到老鱼凫王的时代，贫富差距都不是很大。这两年，鳖灵负责管理整个城市，也特别注意这个问题。若有豪强太过明显时，便会刻意压制，是以整个城市保持了差别不大的生活水平……”

有熊氏若有所思：“为什么一定要抑制豪强？要知道，世界各地，都有豪强大族，豪奢者，富可敌国，也为各国统治者所允许甚至支持！”

委蛇摇摇头：“贫富差距太大，就容易造成全民的心理失衡，所有人做一切事情，便会奔着钱去，从此，金钱会成为衡量成功与否的唯一标准。如是之下，谁还安心从事生产或者创造？只有一个社会保持了大体上的均衡，才是创造力最强盛的时候。在这种环境下，每个人的生活水准都差不多，也犯不着妒忌别人，更犯不着为了钱而拼命，大家才可以真正随心所欲选择自己喜欢的职业……”

“可是，豪强大户一般势力强大，一直压制他们，不怕招致他们的强烈反抗吗？”

“古蜀国抑制豪强已经成为一种传统，大家早就接受了这种原则，所以，反抗并不激烈。”

有熊氏直言不讳：“可能这只是因为金沙王城刚刚复兴，豪族还来不及形成势力。可一旦他们成了气候，就不见得能一直抑制他们。就像大夏，到最后，总是最大的豪强成为实际上的统治者，就算是国王也得看他们脸色行事，根本不能压制他们，否则，必将被群起而攻之……”

委蛇摇摇双头，笑道：“这可就不是我能回答的问题了。这问题，只有我家少主才能解决……”

也不知怎地，对于女王登基，有熊氏并不觉得太过稀奇。只是，亲眼目睹了金沙王城的巨大，他还是忍不住有点狐疑。

毕竟，金沙王城光是外围花道便是整整三十里长，而且外面还有相当一部分毁于大洪水，可见全盛时期，这个城市比现在至少还要大上三四倍。

也就是说，早期的金沙王城，从城中心到城市的最西侧，距离当在百里以上。

按照委蛇的说法，

这在中原人看来，完全是不可想象的。

因为，这要几十个阳城加起来才有这么大。

而阳城，已经是当时天下人以为的最大的城市——否则，大禹王也不可能成为万王之王了。

其他方国的都城，面积则最多几里而已，超过者，便为僭越。

他暗忖：一个年纪轻轻的少女，岂能管理这么庞大的国家？

就算她是颛顼大帝的后裔，她有这个能力吗？

更令人震惊的是，为何这么巨无霸一般的城市，会在几千几百年里，居然令外界无从知晓？

他仔细环顾四周，然后，一直抬头看着天空。

许久许久，他发现一点端倪。

心里的震惊，就更甚了。

有熊女不知父亲心事，只是兴致勃勃一路走一路品尝各种街头小吃，尤其对三足陶盉里热气腾腾的串签食物非常感兴趣。

委蛇见她喜欢，便停下来买了一大把。

她赞不绝口：“父亲，你也尝一尝吧，味道真是好极了，以前，我还从来没有见过有人这么煮食物……”

有熊氏却摇摇头，打了个极大的哈欠：“今天太累了，我想早点回去休息。”

有熊女觉得有点奇怪，明明才逛了不到半个时辰，父亲怎么就说累了？可是，她见父亲神色不太对劲，便立即放下串签食物：“父亲，我先陪你回去休息吧。”

她抱歉地对委蛇笑笑，委蛇却表示理解：“有熊大人先回去歇着，改天我再陪你们逛遍金沙王城。”

委蛇亲自将父女二人送到槐树居门口，一路上，有熊氏却显得心事重重，一言不发。

有熊女和委蛇都不知道他怎么了，也不方便问。

有熊氏进门后，忽然回头：“委蛇，我有个不情之请……”

委蛇立即道：“有熊大人客气了，但有所需，尽管开口。我家少主这几天虽然忙碌，但多次吩咐，一定要好好照顾大人。我来槐树居之前，少主还说了，明天晚上还会单独设宴宴请大人，算是一场家宴。”

有熊氏点点头：“我们休息一会儿，今天晚上，我想劳驾你带我们再逛逛金沙王城的夜景，如何？”

“这有何难？日落之时，我便来槐树居接二位一起。”

“那就有劳了。”

那是三王的第一次直接会谈。

这次会谈，是小狼王要求的。

他以白狼国国主的身份，要求缔结一份真正的盟书。

为此，他拒绝让夏后氏等人一起出席。

理由也很简单，他是国王，便要求国王的待遇，而夏后氏等，只是使节而已。

这些要求，合情合理，凫风初蕾没有拒绝。

所以，便有了这场三王的正式会谈。

会谈，在王殿的书房举行。

那是历代鱼凫王的办公场所。

书房很大，四周都是各种各样的书架。

书架上的书籍，从莎草纸到羊皮纸，再到龟甲、兽骨以及竹简、丝帛……各种书写载体统统都有。

那简直是一个文字发展的演变史。

小狼王注意到，居中的一个书架上，全是轻薄如丝的金黄色书籍。

但是，他并未发问，只是看着自己面前的长行条桌。

长桌，也是老鱼凫王时代的遗物，非木非石，是小狼王从未见过的。

凫风初蕾居首，旁边分别坐着丽丽丝和小狼王。

他一扫往日嬉皮笑脸、冷嘲热讽的态度，慎重其事：“现在的天下，已经不再是大禹王作为万王之王的时代了。现在，群雄并起，大大小小几十股势力，任何人都渴望成为下一任的万王之王。可是，你们都知道，许多小国只是凑凑热闹而已，真正有资格问鼎万王之王宝座的，无非三五人而已。”

丽丽丝问：“你认为是哪三五人？”

他傲然道：“自然是本王、鱼凫王以及涂山侯人。当然，大费也要算一个，至少，现在他还是全世界兵力最多的国王。”

丽丽丝微微一笑。

他还算客气：“鬼方女王，不是我刻意轻慢你，实在是你鬼方太小了。无论国土面积还是兵力，都不足以称雄。而且，你该知道，你们族中连一个正常男子都没有，单凭几万女子，要称霸全世界，这也不现实。”

丽丽丝也不生气：“这是事实。”

他转向凫风初蕾：“所以，今天会谈的目的也很简单。本王希望和鱼凫国以及鬼方深度结盟，共逐天下，如此，万王之王的宝座，才有可能被我们联手拿下……当然，结盟就得有结盟的诚意，本王先说说自己的条件吧……”

凫风初蕾不动声色，静静听着。

“本王对外号称有十万大军，当然，这不是真的。可是，本王手里千真万确有三万嫡系狼少年大军，有三万各部族联军，这些兵力全是十分精良的轻骑兵和重骑兵。轻骑兵，每一人有两匹良马换乘，也就是说，日行千里绝不在话下。而重骑兵的威力就不用本王赘述了，本王毫不夸张，全世界没有任何一支军队在近身搏杀里敌得过这支重骑兵……”

他强调：“以前，白狼国的短处是国土狭小，粮草不足，全民跟着牛羊放牧而走，逐水草而居，所以，很难成大气候。但是，自从大费将西北几万里划给我们之后，这个问题就彻底解决了。我们将白旗镇略作改造，算是暂时的王都，也招募中原人耕作周围的土地，粮草上有了一定的保障。再加上从沙漠分得的大量黄金，从周边各国购买了大量的刀枪武器，装备上更是有了极大的提高……”

这时候，凫风初蕾才知道，原来白狼国趁着大费和涂山侯人厮杀，自顾不暇时，干脆将以白旗镇为中心的整个西北沃土全部占据了。

她回忆起白旗镇的繁华，已经明白，小狼王所说全部属实，的确，他的本钱已经十分丰厚。

某种意义上来说，他的真实实力已经在涂山侯人和大费之上。

而且，大费和涂山侯人还在继续厮杀，各自损伤，而他却完好无损保存了势力。

以前，她还一直担心小狼王会和大费结盟，现在方知，这个担忧是彻底多余的。

小狼王，要的不是任何一方的胜利，他等待的是涂山侯人和大费两败俱伤，自己再挥军南下，从中渔利。

万王之王的宝座，指日可待。

他侃侃而谈：“大费和涂山侯人的战争，我相信不久之后便会分出一个结果。大费赢也罢，涂山侯人输也罢，无可否认的事实是，大夏已经成了一个烂摊子。胜利者，也只能是惨胜。战争之后，他们不可避免元气大伤。当然，如果这场大旱再持续几年，对我们就更有好处了……”

大夏的干旱已经持续三四年了，如果再持续几年，那就不需要等人去进攻，只怕全民都饿死完了。

什么样的干旱能持续十几年呢？

凫风初蕾还是不动声色。

小狼王站起来，慷慨激昂：“鱼凫王，鬼方女王，本王今日慎重提出和你们深度结盟……”

丽丽丝问：“深度结盟的意思是？”

“我们三国在兵力上连为一体，任何一方有需要，其他两方都无条件支持。据本王所知，鱼凫国的兵力大约在六万上下，能战者，当在三万上下。而鬼方，能战者则在一万上下。三国加来，便是刚好十万的军力，比起大费也丝毫不差。若如运用得当，必将天下无敌！此其一也！”

他继续道：“第二，我们必须在国力上通力合作。现在，三国中，最富庶的是鱼凫国，物产丰富，储备增加，只需再过两三年，必将仓廪充实，粮草无忧，而这一点，正是白狼国所欠缺的。毕竟，挥军南下，距离阳城几千里，粮草问题很难解决。可鱼凫国就不同了，灵关、熊耳一带的粮草随时可以越过秦岭送到前线，作战时便解决了大问题……”

如果小狼王完全不用考虑后勤补给，只需率领轻骑兵日行千里，挥军南下，那么，攻打任何中原势力，都是不费吹灰之力的。

丽丽丝点头，承认他的分析很正确。

她问：“还有其他的呢？”

小狼王死死盯着凫风初蕾：“其他的，便是利益的分配问题了！”

凫风初蕾淡淡地：“利益如何个分配法？”

丽丽丝也道：“万王之王的宝座只有一个。真要打下来了，这王位谁坐？”

他笑起来，一摊手：“这还不简单？我们就不搞什么虚头巴脑的万王之王了，干脆划为东西方之王，一人一半。本王为西方之王，鱼凫王为东方之王。而你鬼方女王则得到大片的土地和巨额的物资。”

这的确是非常公道的提议。

可丽丽丝看着他意气风发的样子，总觉得很诡异。

纵然是纯粹把男人当做配种之物的丽丽丝也不得不承认：这男人有一等一的相貌，他金发蓝眼，高鼻深目，仿佛随时有无穷无尽的精力和魄力。

就连野心，也毫无遮掩。

可是，她怀疑，真的打下了天下，他仅仅只甘于西方之王？到时候，会不会他一个人成了“东西方之王”？

她的目光转向凫风初蕾。

鬼方小国寡民，路途遥远，小狼王所谓的深度结盟，实则是给自己一个面子而已。重要的是凫风初蕾的态度。

鱼凫国的态度，某种意义上会决定整个天下的走势。

小狼王也死死盯着凫风初蕾。

凫风初蕾却默不作声。

他忽然有点紧张。

就连丽丽丝也暗暗紧张。

许久的沉默，小狼王居然没有主动发问，他先是走了两步，又坐下，很难得地镇定自若。

直到凫风初蕾终于开口：“鱼凫国没有和任何国家结盟的传统！”

他一怔，立即反驳：“你也说是传统！传统，便是用来打破的！鱼凫王，你该知道，现在的天下已经和老鱼凫王时代完全不同了。彼时，鱼凫国可以隐匿在外界的视线中，自成一体，悠然自得。可现在，富庶的鱼凫国已经成了一块大肥肉，被各方势力虎视眈眈，不是你想置身事外就能置身事外的！我敢打赌，如果大费消灭了涂山侯人，第一件事便是拿你鱼凫国开刀……”

丽丽丝忽然问：“若是涂山侯人赢了呢？”

他斩钉截铁：“涂山侯人没可能赢。”

丽丽丝固执道：“万一他要是赢了呢？”

小狼王嘴角挂了一丝淡淡的嘲讽：“鱼凫王，如果你是抱着等涂山侯人赢了，你们鱼凫国便可以安享太平这种愿望，那本王告诉你，你实是大错特错了。但凡将自己的命运寄托在别人的成败之上，最后，你会发现，那都将是一场悲剧！”

他毫不客气：“纵然涂山侯人赢了，难道他就不想做万王之王？他就眼睁睁地看着一个强大的鱼凫国在他旁边继续壮大？中原人有句俗话，卧榻之侧岂容他人酣睡？就算涂山侯人假惺惺对你鱼凫国宽容，可他的臣下呢？甚至，他的子孙呢？难道他们也眼睁睁看着比阳城还大几十倍的金沙王城安然存在？”

他激动得挥手：“战争，在所难免！想颛顼大帝多么强大的人物？不也被大禹王派人偷袭？你们谁能保证涂山侯人和他的子孙就永远不攻打鱼凫国？难道你们不知道，只要鱼凫国存在一天，任何人便都算不上真正的万王之王？”

这也是当初大禹王处心积虑非要消灭鱼凫国的原因。

丽丽丝叹道：“所以呢？”

他斩钉截铁：“所以，就得先下手为强，自己的命运自己掌握！只要我们三方联手，有钱有粮有兵马，进可攻退可守，天下谁也不是我们的对手！”

沉默不语的凫风初蕾终于开口了。

她第一次正视小狼王的目光：“既然如此，我何不跟涂山侯人结盟？又为何一定要跟你结盟？”

他一怔，竟然哑口无言。

“你白狼国轻骑兵挥军南下，纵日行千里，也得十天半月。而且，双方一南一北，距离太远。可是，若是和涂山侯人结盟，从熊关、灵耳的粮草也好，大军也罢，很快就能运抵战场，无论是成本还是效率都要高许多……”

他涨红了脸争辩：“涂山侯人自身难保，他有什么资格和你结盟？要钱没钱要粮没粮，就连兵力也少得可怜，和他结盟，那就不是真正意义上的结盟，纯粹你单方面对他的支援了。结盟者，也得利益相当，各取所需……”

“涂山侯人也并非一无是处！至少，他挟持大禹王之子的身份，短短时间，从13骑兵发展到几万大兵，最后结果如何，不是你我能断定的！”

小狼王愤愤的：“这么说，你是要和涂山侯人结盟了？”

凫风初蕾异常平静：“等闲莫道故人心，却道故人心易变。我承认，在利益面前，很少有人能保持初心，尤其，是国家层面这种巨大的利益。就算取胜之后，涂山侯人以及他的子孙会过河拆桥，可是，小狼王，谁能保证你和你的子孙不过河拆桥？”

那意思，已经非常明显了。

纵大家都过河拆桥，可是，涂山侯人的人品，至少在你小狼王之上。

而且，她和涂山侯人还是朋友，可是，和你小狼王则什么都不是。

涂山侯人，至少比你小狼王可靠。

小狼王面红耳赤，额头上的青筋都跳起来，他悻悻地：“鱼凫王的意思，是拒绝本王的结盟提议了？”

她还是轻描淡写：“我刚上任，不想马上就改弦更张，违背鱼凫国传统。”

小狼王紧紧捏着拳头，丽丽丝真担心这暴脾气的家伙会马上翻脸动粗，可是，她刚要出声打圆场，却听得小狼王笑起来。

“罢了罢了，俗话说得好，人各有志，道不同不相为谋，既然鱼凫王志不在此，本王也不强求……”

小狼王的脸色也变得很快，到后来，简直是谈笑风生，风度俱佳了。

丽丽丝，就从未见过他这么好的风度。

这时候，他才真正有几分王者之相了。

“不过，就算鱼凫王遵循传统不和任何人结盟，但本王还是声明，但凡鱼凫国有所需要，本王必定倾其国力，火速增援……”

他若无其事从怀里摸出一支令箭，双手用力，将令箭折为两截。

丽丽丝正不解其意，他却一只手将折断的令箭举过头顶，一只手将面前的一杯茶水倒在地上，高声道：“本王以上盟誓，全出自真心，若有半分虚伪狡诈，必将天诛地灭！后世子孙的脑浆，也必如此水洒落地面！”

此举，不但让丽丽丝吓一跳，凫风初蕾也好生意外。

这是白狼国最毒辣的誓言。

一般人纵口是心非，虚伪狡诈，但是，绝不可能无缘无故发这样的毒誓，而且还祸及子孙。

小狼王此举，真可谓诚意十足，也就是说，纵凫风初蕾不和他结盟，他也要单方面履行盟国的义务。

凫风初蕾淡淡地：“小狼王，你大可不必如此。”

他一笑，还是若无其事：“鱼凫王不必介意，本王也完全是为了自己的利益。毕竟，万王之王的宝座，大费、涂山侯人等坐得，本王也坐得！无论如何，本王必将角逐天下，纵九死一生，也得尝试一下这宝座的滋味！”

凫风初蕾再不出声。

丽丽丝却疑惑地看着他，也不知怎地，自从这次见面起，她觉得小狼王发生了很大的变化，跟当年阳城那个佯作蠢笨的小狼王简直判若两人。

这时候的小狼王，比之大费或者涂山侯人，已经隐隐有并肩甚至超越之势，而绝非仰望他们的眼眉行事的小角色了。

他将折断的令箭放在面前的桌子上，走了几步，走到那排金色的书架面前，随手拿起一本书，只见上面一张张薄弱的金纸，竟然全是纯金打造，上面密密麻麻写满了他一个也不认识的文字。

他很是好奇：“鱼凫王，请问这是什么？”

凫风初蕾尚未回答，只听得一阵奇异的敲门声，随即传来委蛇的声音：“少主……我可以进来吗？”

委蛇的声音，竟然无比惊惶。

凫风初蕾从未听过它这样的声音，立即道：“进来吧。”

委蛇迫不及待，推门进来。

它小孩子般的双头竟然全是掩饰不住的惊惧，就如大祸临头一般：“少主，少主……”

也许是见小狼王和丽丽丝都在这里，它有什么话不方便说，急得几乎快哭出来了。

丽丽丝见状，立即道：“鱼凫王，你们有事情处理，我们就先回去休息……”

小狼王也立即放下手中的黄金书册，却狐疑地看着委蛇，因为，他也从未见过委蛇如此惊惶的目光。

凫风初蕾却镇定自如：“委蛇，有什么话，你不妨直说……”

委蛇再也顾不得小狼王等人在场，惊惶道：“有熊首领和有熊姑娘都不见了……他们忽然失踪了……”

凫风初蕾心里一沉。

小狼王却奇道：“有熊首领怎会失踪了？”

委蛇双头颤动，“他们真的失踪了……少主，他们失踪了……”

语气中，竟如大祸临头一般。

凫风初蕾沉声道：“他们怎么失踪的？委蛇，你慢慢说清楚……”

“今天早上，我去槐树居看他们有没有什么需要，有熊姑娘说想去见识一下金沙王城的风土人情，我就带他们去了，可是，还没逛到半个时辰，有熊首领忽然说自己累了，我便送他们回槐树居休息，有熊首领说，他略作休息，叫我傍晚再去带他们参观金沙王城的夜市……我亲自看他们进了槐树居……”

到后来，它简直语无伦次了：“我明明亲眼看到他们进了槐树居……可是，刚刚我去找他们，要带他们去参观夜市时，发现他们不然不剪了……有熊首领和有熊姑娘都不见了……真的，他们都失踪了……”

委蛇说的是失踪！

凫风初蕾沉声道：“我马上去看看。”

槐树居，一片死寂。

大门紧闭，城墙高耸，外面是一整队巡逻的侍卫。

这队侍卫是凫风初蕾安排的，他们全天候轮换，整整十二个时辰毫不停歇地守卫着两位尊贵的客人。

这是凫风初蕾特意交代的，怕的就是有熊氏父女出什么意外。

可是，意外还是发生了。

在这么强大的值守之下，有熊氏父女居然失踪了。

无论是有熊氏居住的正殿，还是有熊女居住的偏殿，他们的东西全部都在，衣服、细软，就连一些很珍贵的物件也一件不差。

只除了两个大活人。

一直值守的侍女闻讯也惊得面无人色。

她们一共六人，其中四人负责伺候有熊氏，二人负责伺候有熊女，此时，全被集中到了正殿。

为首的侍女灵之和绿之都不敢置信。

灵之道：“有熊大人回来之后，说口渴，婢女还给他倒了一杯热茶，伺候他服下之后，亲眼见他去卧榻休息……但是，他绝对没有出门，婢女一直守在外面，就怕他还要茶水什么，生怕伺候不周……”

有熊氏出自世家贵族，派头自来很大，又远道而来，一片诚意，所以，凫风初蕾特意交代侍女们一定要好好伺候他们父女。

灵之，是绝不敢不尽心竭力的。

绿之更是信誓旦旦：“婢女这半个月一直伺候有熊姑娘，有熊姑娘的一应汤水，衣物换洗，甚至洗澡都是婢女安排的。今天中午有熊姑娘回来后，说走累了，要洗个澡，婢女还特意给她烧了洗澡水，又服侍她换上了一套蜀锦新衣服，有熊姑娘说，她非常喜欢这套衣服，还接连夸奖婢女……而且，有熊姑娘还特意吩咐，等她午睡起来，要婢女为她准备一碗甜汤，婢女都按照要求准备了……婢女发誓，绝对没有看到有熊姑娘出门……”

其他几名婢女，都是一样的说辞。

凫风初蕾问：“你们是什么时候发现有熊大人和有熊姑娘不见的？”

委蛇惊惶道：“是我估摸着时间来接有熊大人，才发现他们失踪了……”

所有侍女、以及门外的侍卫，都异口同声：绝对没有看到有熊父女出门。

城墙那么高，房门紧闭，难道他们父女插翅飞走了？

而且，纵然飞走，为何要紧的事物一件也没有带？

有熊女换下的衣服都还在原地，和她一起消失的，正是绿之为她换上的新衣蜀锦。

两个大活人，怎么就在众人眼皮底下失踪了？

跟随前来的小狼王也好生诧异：“有熊大人还是第一次到金沙王城吧？莫非是怪你们招待不周，愤而出走？可是，又不像啊，出走，不可能不带走自己的东西吧……对了，有熊大人的侍从呢？”

侍从，倒是全部在。

因为，他们都被安排在另一个区域。

也就是说，失踪的，只有有熊父女二人。

这就更加耐人寻味了，既然随从全在，有熊父女更没可能私下独自离开。

丽丽丝也问：“你们找过吗？也许有熊大人他们出去了暂时还没回来？”

绿之斩钉截铁：“有熊大人婢女不清楚，可有熊姑娘，婢女发誓，她绝对没有出门。因为有熊姑娘睡觉会打鼾，而且鼾声很大，婢女听得清清楚楚。直到委蛇前来，婢女推门进去，才发现有熊姑娘不见了……而且，窗户都是关得好好的……”

果然，有熊女的房间窗户，自始至终是关着的，而且，是从里面插了栓，也就是说，有熊女没可能翻窗出去，然后还能从里面把窗户栓上。

侍卫队更是信誓旦旦，绝对没有看到有熊父女离开。

委蛇的脸色，越来越难看，只待在原地，就跟魔怔了似的，再也不发一言。

凫风初蕾的脸色也很难看。

没有人比她更清楚这严重的后果了——有熊氏曾一再告诉她，有熊部族几百年，已经陆续有几百人失踪在金沙王城，每一次去多少就失踪多少，无一例外。

她初听的时候，直觉认为，这些人可能是远道而来，在半路上就遇害了，或者出了别的什么意外。

毕竟，蜀道难天下闻名。

直到有熊父女，居然就这么无缘无故在槐树居失踪了。

她忽然转身，大步就走。

小狼王见她第一次失了分寸，情知大事不妙，也跟了上去。

反倒是丽丽丝注意到，委蛇瘫在正殿门口，竟然浑身发抖，好像再也没有力气站起来似的。

她低声道：“委蛇，你怎么了？”

凫风初蕾这时才回过头。

委蛇立即站起来，小孩子般的双头竟然垂下去，再也不敢看凫风初蕾的眼睛。

小狼王见它怕成这样，不解其意，忍不住安慰它：“委蛇，你也先别慌张，没准他们偷偷溜出去游玩，不想被人打扰，也许，一会儿就回来了……”

委蛇的声音里已经有了哭腔，语音也低不可闻：“不……他们不会回来了……也许，他们已经永远消失了……”

它忽然奔到那颗大槐树下面，蛇尾扫动，拼命检查。

千年万年的地面坚硬如铁，地上没有一片落叶。

小狼王好奇地上前一步：“委蛇，你在干什么？”

它满头大汗，只是拼命想发掘出什么。

凫风初蕾淡淡地：“委蛇，你别白费劲了。这颗槐树下没有任何密道，我已经检查过许多次了。”

它一怔，急忙停下。

凫风初蕾还是淡淡地：“我已经前后检查过好几次了，这槐树居没有任何密道。有熊首领不可能是进入什么密道里了。”

若是有密道，她当初也不可能让有熊氏父女住在这里了。

小狼王上前一步，只见地面古老平整，也没有任何新鲜泥土的痕迹，很显然，这里根本不可能有什么密道。

日暮黄昏。

金沙王城的街头别有一番特色。

那是西城最热闹的一条商业街，街道两岸全是最寻常的芙蓉花树，红花开遍，落英缤纷。

花树之下，摊贩林立，刚刚开始了一天最好最热闹的夜市。

夜市上贩卖的，也全是各种稀奇古怪的小玩意。

廉价的玉佩，象牙筷子、象牙杯子以及各种削铁如泥的小刀、菜刀还有蜀中最负盛名的各种特色小吃……

游人如织，男女老少皆谈笑往来，一点也看不出异常。

大批侍卫便衣隐匿其中，就连凫风初蕾也亲自出马，甚至小狼王和丽丽丝都帮着寻找，直到夜市散去，整个金沙王城彻底陷入了睡眠状态，也没有寻到有熊氏父女的丝毫踪迹。

委蛇孤零零地呆在广场上，昂起双头，呆呆地看着天上的月亮。

已经下玄月了，月色十分黯淡。

星光也很黯淡。

秋风起，寒意袭人。

所有人心里都一阵寒凉。

有熊氏父女千里迢迢来祝贺鱼凫王登基，这是天下皆知的事情，如果他们竟然无缘无故在金沙王城失踪了，这消息要是传出去，不但震惊天下，必将对刚刚复兴的鱼凫国产生极其可怕的影响。

有熊氏带来的一干侍卫就在身后跟着，他们一个个惶惶不安，因为，凫风初蕾一开始就没有隐瞒他们。

因为，有熊氏说过，以前来蜀中的所有有熊部族族人，包括侍卫，全部消失得干干净净。所以，每一次失踪的情况，都没人能说清楚。

这次倒好，侍卫全在，就他们父女俩不见了。

丽丽丝情知此事非同小可，低声道：“鱼凫王，有什么需要我们帮忙的吗？”

她摇摇头。

丽丽丝叹道：“既是如此，我们也不便打扰鱼凫王了，明天一早，我便率领鬼方女战士先回鬼方，所以，今晚先和你告别，明天你就不必派人送我们了。”

凫风初蕾抱歉道：“这次真是怠慢了，还请丽丽丝多多包涵。”

“你我之间，何须客气？”

丽丽丝看了一眼巨大的广场，叹道：“金沙王城真是一个神奇的地方，若有机会，我会再次来长住一段时间。”

“欢迎之至。”

丽丽丝一行，先行离开。

有熊氏的侍卫等人也被委蛇带走。

只有小狼王落在最后。

凫风初蕾看他一眼，他十分认真：“要不要我留下来帮忙？”

“不用！”

“我寻思着这事情很诡异，我也不着急离开，我可以留下和你一起面对。”

“不用！”

她的语气十分平淡，也十分坚决，就好像对有熊氏的失踪并不觉得有多么意外。

小狼王对她的态度感到不可思议，却也不好多说什么，只点点头：“既是如此，本王也不打扰了。明日一早，本王便率众离开。”

她点点头，没有过多客气。

小狼王走了几步，回头，见她还独自站在广场上。

他本想说几句什么，但见她抬头看着天空，神情十分冷漠，便再也开不了口，只得独自离开了。

夜，已经很深了。

下玄月就像长了一圈绒绒的细毛，模模糊糊的，这是即将下雨的标志，可是，凫风初蕾还是静静地站在广场之上。

这是金沙王城最大的中央广场，也是百姓们平素散步、聊天的地方。

此时，只有几个醉醺醺的流浪汉东倒西歪在旁边的花树下面，最后的一点月色也彻底被乌云遮蔽，可西边的天空，几颗星辰反而明亮得出奇。

凫风初蕾慢慢往前。

广场的尽头，一颗巨大的刺桐花树。

这株刺桐并不太高，可是，树冠巨大，花束繁密，几乎将方圆半亩地的范围全部覆盖。

凫风初蕾停下脚步。

忽然，她缓缓回头。

那是一种奇异的直觉。

对面，一个高大人影缓缓而来。

月色下，他白衣如雪，一头火红的头发就像暗夜中跳舞的精灵，随着微风跌宕起伏，充满了无限的生命力。

她不敢置信。

他却正在走近，一步一步，没有停留。

距离，已经不足一丈。

她几乎将他看得清清楚楚。

明亮的眼睛，微笑的脸庞，这世界上独一无二的相貌——娲皇直系后裔与生俱来的高贵气派。

她不假思索，蓦然奔上去。

“百里大人……”

呼声，被一股杀气截断。

那是一只巨人的大手，携着风雷之气，只消得一掌，便会将她的天灵盖彻底震碎。

偏偏月色下，她把那张脸看得分明——明明就是他。

隐隐地，仿佛一个声音在周围徘徊：“你害死了百里行暮，你就偿命吧……”

百里行暮。

她不管不顾，没有丝毫的闪避。

白衣人的大掌，已经贴着她的头顶。

她却闭着眼睛，一动不动。

“嗖”的一股杀气，从背后而来，狼牙棒发出耀眼的火花，径直扫在巨人的后背。

白衣人顾不得这偷袭，掌心依旧全力压在凫风初蕾头顶，可是，那火花却让凫风初蕾惊醒，她反手，一样东西便挥了出去。

白衣人的掌心，顿时鲜血淋漓。

白衣人本要得手，却忽然被打扰，其愤恨可想而知，立即转身，巨大的熊掌，当胸就往偷袭者身上砸去。

“小狼王当心……”

小狼王绝不迎战，一味闪避。

下一刻，金杖已经劈面打来，白衣人不得不后退一步，身形瞬间开始暴涨，竟变得比旁边的刺桐花树更加高大。

他的杀机，比凫风初蕾预料中更浓。

上一次的偷袭失败，不仅是因为蜀盗龙太过凶猛，还有他故意隐瞒的实力——他怕的绝非蜀盗龙，而是凫风初蕾幻变四面神影的可怕神力。

所以，那一次，只能算是他的一次试探。

这一次，才真正拿出了全部的本领。

他情知自己必须赶在凫风初蕾幻变之前便将她杀死——否则，死的便只能是自己！

幻变之后的她，一拳便能砸死一个巨人。

没有四面神影的幻变。

因为，这正是她心不在焉的时刻。

他见机不可失，心里一喜，手中利器抖落，就像一支笔直的利箭刺向她的喉头——就连武器也是她所熟悉的。

那是共工的水神戟。

眼看，水神戟便要刺破她的咽喉。

小狼王跳起来，狼牙棒劈头盖脸就像巨人身上砸去——可是，这威力无穷的狼牙棒只能扫在巨人的腿上而已，就像隔靴搔痒，他根本不理睬，随便一脚，小狼王便像纸鸢一般远远飞了出去。

水神戟，也飞了出去。

巨人的身形忽然暴缩。

月色下，一个摇晃的人影，一张惨淡的脸。

布布后退一步，一股鲜血便喷了出来。

凫风初蕾只是遥遥看了一眼小狼王，只见他正从十几丈开往摇摇欲坠地爬起来，很是狼狈不堪。

她的目光这才转向白衣人。

月色下，白衣人双目血红，仿佛对这一次的偷袭失手恼恨无比。

他的衣饰、发型、武器，甚至一举一动，都在刻意模仿百里行暮。

加上他师承而来的幻变之术，粗粗一看，和百里行暮竟有三四分相似。

可是，看仔细了，却毫无共同之处。

他只是一个普普通通的巨人，布布！

此时，水神戟就躺在他的脚下，他微微弯腰，本想伸手捡起来，可是，接触到凫风初蕾的目光，不由得后退一步。

“布布，究竟是谁指使你来杀我的？”

布布再退一步。

畏惧之心，再深一层。

此时，他已经完全清楚，纵然不幻变四面神影，自己也远远不是这个人类少女的敌手。

“上次放你离开，你却不识好歹，今天，只怕你想走也走不了了。”

凫风初蕾淡淡一笑：“你该知道，我并不是什么善良之辈！上次只是因为适逢我登基大典，我不想血染王冠，可今天就不同了。布布，你若是不说出背后主谋，你巨人一族，必将从此再也没有任何一个人会缩变之术了！”

布布瞪大血红的眼睛，死死盯着她。

她却四周看了看。

四周，云淡风轻，除了狼狈不堪的小狼王正一瘸一拐走过来，再也没有任何别的人影。

可是，她的视线一直停留在那颗巨大的刺桐花树上面，锐利地寻找着什么。

好一会儿，一无所获。

“凫风初蕾，我自认技不如人，要杀要剐悉听尊便！”

她这才转向他。

也不知怎地，月色下看去，他的眉宇之间，居然颇有几分神似百里行暮。

她一怔，忽然想起，巨人一族，原来是同一类人种。

“布布，你把涯草藏在哪里？”

这次，轮到布布一怔。

“涯草？涯草在哪里？”

他四处张望，显得有点儿紧张，神情不似作伪。

可是，凫风初蕾却不为所动。

布布一直潜伏在金沙王城，穿衣打扮神似百里行暮，而且还特意拿上了水神戟，要说没人暗中指使他，那就真是见鬼了。

毕竟，有好几次，凫风初蕾是千真万确把他看成了百里行暮。

这只能说明，有人暗中在布布身上施展了什么迷魂术，若非她及时惊醒，好几次都差点丧命了。

尤其，布布刚刚动手之前，自己脑海里无意识飘来的怨毒之声“你害死百里行暮，你就必须偿命”——正是这句咒语，差点让自己送掉了性命。

除了涯草，这天下谁还能有如此厉害的迷魂术？

除了涯草，这天下又还有谁能把自己恨得如此厉害？

她上前一步：“涯草到底在哪里？”

布布还是双眼茫然：“涯草？我没见过涯草……不对，早在你屠杀防风国时，涯草就被你杀死了……”

他怒道：“大家都亲眼见到你杀死了变成一面镜子的涯草，你还故意装蒜？难道你已经忘了？”

此时，凫风初蕾距离他已经很近了。

他的身上，没有任何香味——没有任何涯草迷药的味道。

涯草的迷魂术，全是靠着她提炼的各种媚香。

可是，布布身上居然一点味道也没有。

偏偏这时候，乌云将所有的月光星光彻底隐匿。

正是一天之中最黑暗的时刻。

忽然伸手不见五指。

布布，步步后退。

小狼王下意识地嘶吼：“凫风初蕾，你小心……”

巨人的一拳，生生击在刺桐花树的树干上。

古老的大树，瞬间震颤。

凫风初蕾飞身起来，金杖，横扫，刺桐花树，一片腥风血雨。

那金杖的速度何等之快？简直就像一个巨大的金色圈子，瞬间将整颗刺桐笼罩，甚至诺大的广场都呈现出一团明晃晃的金色。

沉睡的飞鸟秋虫，惊惶而起。

就连沉睡醉汉，也一跃而起，茫然四顾。

但凡有一口活气的东西，都无所遁形。

可是，没有镜子，没有涯草，没有任何活体寄生生物。

远处的小狼王和布布都被这阵势惊呆了。

这是他们第二次看到凫风初蕾出手。

布布低下头，看了看自己鲜血淋漓的手掌。

这一掌，幸亏是落在树上。

他不知道若是落在了金杖上，会有怎样的后果。

敬畏之心，终于根深蒂固。

他不由得后退，再次后退。

凫风初蕾干脆毫不客气，折身回来。

金杖抖落。

布布身上的白色长衫，瞬间七零八落。

布布万万想不到她有这样的举动，仓促后退一步，可已经迟了，身上白衣早已片片破烂，甚至红色马尾也瞬间散乱，被风一吹，原本翩翩公子一般的模样，简直就像一个乞丐一般。

小狼王若非被这声势震骇，早已笑出声来。

可此时，他看着布布惊慌的脸，一点也笑不出来。

凫风初蕾上下打量布布，直到确信他破烂的衣衫、头发下面，绝对没法隐藏任何妖异。

涯草，的确不在他身边。

可是，究竟是谁在冥冥之中驱使他？

这时候，晨曦初露，天已经亮了。

布布满脸的惊惶变成了满脸的茫然，一阵风来，他下意识地拉了拉自己七零八落的衣衫，散乱的长发遮住大半张脸。

头发的颜色，是褐色——绝对不是红色。

他眼里，甚至有稚气的少年人一般的不安，惊恐——原本，他也只是巨人一族的少年人而已。

此时，他看上去和百里行暮一点也不相似了。

她松一口气。

一缕朝阳冲破地平线，从刺桐花树下兜头洒下。

整个世界，忽然变成了火红的花海。

小狼王被这奇景惊呆了。

布布也下意识地抬头看着那颗刺桐花树。

朝阳，慢慢从树上流淌。

就像一个五彩斑斓的万花筒，在花树之间左右轻轻摇晃，色彩迷离，美轮美奂。

然后，这所有的五彩，全部落在一张脸上。

比清晨满树的红花更加绚烂。

小狼王看看她，又看看花树，喉头忽然一阵干涩，好像在沙漠中行走，一下渴得说不出话来。

布布也盯着她，恍若如梦初醒。

凫风初蕾的声音却又冷又快：“是谁让你装扮成百里行暮的样子？”

他的目光立即从她脸上移开，惊惧地盯着她手中金杖，再退一步。

“我……我一直崇拜百里大人……尤其是他教了我改变巨人体型的缩变之术后，我就更加崇拜他，所以，我……”

少年心性，总爱模仿偶像。

在他心目中，他是顶天立地第一大英雄，所以，便下意识模仿他：衣着、发型、甚至走路的姿势，以及说话的举止……

凫风初蕾盯着他手里的水神戟。

他警惕地再退一步：“这是我最后一次见百里大人时，百里大人送我的。”

那是他出师之礼。

他生怕凫风初蕾抢夺，立即将水神戟紧紧握住，再退一步，却没注意到已经退到刺桐花树面前，生生便撞了上去。

凫风初蕾还是淡淡地：“百里行暮最后一次，对你说了些什么？”

他一怔，张了张嘴，却又闭上。

“百里行暮最后一次到底对你说了些什么？”

“百里大人要我终身不得与你为敌！”

小狼王哈哈大笑：“你这傻瓜，口口声声以百里大人为师，可是，却完全无视百里大人的训令。哈哈哈，表面看你还算老实憨厚，结果如此卑鄙无耻。布布，我要是你，干脆一头撞死在水神戟上算了……”

他怒瞪小狼王一眼，却又哑口无言，狼狈不堪。

“哈哈，我就说嘛，巨人一族向来自诩忠厚耿直，可是，我认识的巨人，一个个都狡诈多端。涯草也就不说了，大家都知道，谁惹上谁倒霉，就连你这小巨人也是阳奉阴违，居然连死人的遗嘱你都敢违背？”

布布面红耳赤，握着水神戟的手松开，又握紧，嘴唇张了好几次，却还是任凭小狼王奚落，而一言不发。

半晌，他转向凫风初蕾。

凫风初蕾忽然意兴阑珊，一挥手：“你走吧，从今往后再也不许穿白色衣服，也不许再扮作百里行暮的样子，更不许再踏进金沙王城半步！”

他抓了水神戟，转身就走。

小狼王大叫：“凫风初蕾，你可不能放虎归山。这家伙一走，没准什么时候又卷土重来！”

凫风初蕾一动不动。

小狼王眼睁睁地看着他走远，顿足道：“凫风初蕾，你是不是真的傻了？他能来杀你两次，就有第三次。你何不干脆把他干掉算了？”

凫风初蕾只是低头看了看四周零散的白色衣裳痕迹。

杀了布布，可能百里行暮的缩型术就真的彻底失传了。

小狼王见她那神情，叹道：“有熊氏失踪了，布布随时可能来刺杀你。凫风初蕾，你等着瞧吧，你焦头烂额的日子还在后面。唉，罢了罢了，我也不想多管你的闲事，我告辞了！”

此时，北边的城门已经大开。

丽丽丝一行早已远去。

小狼王的部下，也早已出城等候。

小狼王被布布踢了一脚，鼻青脸肿，伤得不轻，就连拿狼牙棒也显得有点笨拙，就那么一瘸一拐地远去了。

晨风吹来，洒落一地的刺桐花束，发出簌簌的声音。

凫风初蕾暗忖，小狼王有一句话总算说对了：找不到有熊氏，焦头烂额的日子，才刚刚开始。

夕阳西下，槐树之下。

一切的闲杂人等已经被彻底屏蔽。

就连槐树居的大门也被彻底关闭。

凫风初蕾站在槐树下面。

委蛇昂起双头，十分紧张地看着夕阳。

桑脂鸟，三月三，夕阳西下，泰山之巅。

它不知道这句密语是否能同样适用于这颗槐树下面。

凫风初蕾也不知道。

只是，当夕阳刚好落在老槐树的顶端时，她手中的金杖，一下挥了出去。

半空中，一道金色的弧线，竟迫得漫天的夕阳都黯淡了一下。

可是，古老槐树安然无恙，没有任何洞口裂开。

委蛇瞪大眼睛，并不死心，四处张望，企图寻找到哪怕是一个小小的裂缝。

可是，它找了半天，泥土依旧，坚硬依旧，四周没有任何裂缝。

它并不死心，拿了铁锹。

四周，早已被铁锹翻遍，可是，直到月下中天，直到周围的土地都快被揭掉一整层了，也没有找到半点密道的影子。

凫风初蕾说得对，槐树居从来没有什么密道。

只是因为委蛇一直不死心，她也不喝止。

直到委蛇彻底精疲力尽，瘫在了槐树下面，蛇头蛇尾都贴在冰冷的地面上，就像已经死过去一般。

它的恐惧，比凫风初蕾更甚。

凫风初蕾不知道是为什么，问它，它也不肯说。

槐树居外面，是有熊氏带来的全体随从和侍卫。

他们一直紧张地等待着消息。

凫风初蕾也不知道该如何出去面对他们。





