“我不冷！”

他一怔，不知道少主为何会问这个问题，只立即摇头：“没有！”

她还是慢慢地：“我记得在褒斜军营的时候，有个叫做梁利的土著少女很喜欢你，发誓一定要嫁给你……”

他还是摇头：“在九黎河之战前，梁利和她的族人已经全部回到岷山。”

她不做声了。

每每到黎明前夕，她总觉得呼吸困难，好像要咳嗽，却又咳不出来——那是毒性在周身游走，慢慢地更加严重了。

云阳说，如果躺在树洞里不言不动，这毒性会潜伏三五年，可是，她从周山赶回金沙王城，颠沛大半年，毒性已经彻底游走，掐指一算，自己的生命最多只剩下一年时间了。

也或许，一年时间都不到了，毕竟，自己现在每每在黎明时分，呼吸都慢慢困难了。

“少主，我没有和任何人成亲。”

一阵沉默的杜宇忽然开了口：“少主为何会问这个问题？”。

她微微一笑，强行将那逐渐涌上来的血气压下去，不经意地伸手擦拭了一下嘴角，慢慢地：“杜宇，我原本想要找你帮一个忙……”

“少主尽管吩咐便是。”

她看了看慢慢升起的朝阳，竟然觉得这事儿难以启齿，好几次欲言又止，到最后，只是摇摇头：“罢了，杜宇，你下去忙你的吧。”

杜宇凝视她，慢慢退下。

书房门，无声无息关闭。

诺大的屋子里忽然失去了活气，只剩下青铜的古老和肃穆，就像那些古老的年代，无数的风云岁月。

凫风初蕾更加疲倦，于是，干脆躺在地上。

她宁愿在这种冰冷中，一睡不起。

遗憾的是，睡意却十分遥远，意识也在冰冷之中清醒得出奇。

越是清醒，就越是愤怒。

越是愤怒，就越觉得自己没用——被人害成这样，却居然没有复仇的能力。

鳖灵是一个称职的丞相，也是一个工作狂。

作为鱼凫国实质上的统治者，他最近很忙，不但要筹划一年一度的秋社，清点商队的库存，盈利，庄稼的收获，百官的考核评论，甚至还要应付林林总总的宴席，比如今晚迎接大炎帝国商队的盛宴。

盛宴，在王殿的宴会厅举行。

这个宴会厅，早前是专门用于招待各国王者的，在鳖灵出任丞相之后，这个宴会厅只用过一次，那就是凫风初蕾登基之后，为了招待远道而来的小狼王、鬼方女王以及有熊氏和夏后氏等人。

那次之后，宴会厅便彻底关闭，当然，也因为此后再也没有来过王者级别的客人。

这次，他特意开了这个宴会厅，很显然是为了向大炎帝国的商队示好。

当今世上，除了四方王之外，再无王者。

四方王却只是一个象征意义，最大的权利都在布布大将军手里。

布布大将军才是无冕之王。

这支商队直接归属于大将军布布管辖，首领重离则是布布面前的第一红人。

所谓县官不如现管，鳖灵很清楚，重离若是回去在布布面前美言几句，那对大家都有好处。

他宣布，不但免除大炎帝国商队在鱼凫国的所有税收，还为其提供宽大精美的大院、商舍，不仅如此，还单独为重离修建了一座豪华大院，让重离在金沙王城有了一个家。

重离财大气粗，喜好美人，在九黎已经有了二十几房小妾。来到金沙王城之后，但见这里的少女皮肤雪白，楚楚动人，顿时惊为天人，一连讨了好几个小妾。

这些小妾，全部安放在城西的豪华大院里。

也就是说，在金沙王城，重离已经有了一个固定的家，这以后，便会经常来往了。

鳖灵如此讨好于他，他当然非常高兴，若不是收到了密函，他还舍不得这么快就走。

所以，这个饯别宴就很关键了。

鳖灵投其所好，在今晚的盛宴上，也特意请来了几名绝色歌姬，载歌载舞，好不热闹。

今晚的酒也很特别。

那是临近的巴国送来的清酒。

巴国其实并不是一个国家，只是一个部族，族中以巴人为主，以贩卖食盐为生。

万国大会之前，大禹王已经征服了巴国，为了讨好大禹王，巴国一度不敢公开和鱼凫国来往，后来，曾经在长达十几年的时间里，巴蜀之间再也没有往来。

直到白衣天尊一统天下，巴蜀之间才再次恢复了贸易往来。

巴人示好的第一份礼物便是清酒。

清酒酿制不易，产量很少，这一次也只送来了十坛酒。

为了显示对重离的尊重，鳖灵在今晚的盛宴上动用了三坛之外，其余的已经全部送给重离，作为他带回九黎的礼物之一。

清酒，美人，其乐融融。

歌姬都是很年轻的少女，十三四岁的豆蔻年华。

她们的身体才刚刚开始发育，脸上的神情也很懵懂。

重离却非常满意，连声称赞：“这才是美女，真正的美女。鳖灵大人，还是你最懂我的心思。”

鳖灵笑而不语。

重离兴致勃勃：“女人之妙，妙在年少。女人最好的年华当在十三到十六之间。一旦过了十六岁，女人便如过度成熟的果子，不再鲜艳芬芳，纵然甜蜜，也老而无用了。尤其，女人过了二十岁，简直就是残花败柳，根本不该再出来四处游荡，污染眼球了。只可惜，金沙王城的大街小巷上，到处都是这些老女人，鳖灵大人，你以后可要改变一下这个不好的现象啊……”

鳖灵心里不以为然，却一直陪着笑脸。

请神容易送神难，大炎帝国的商队好不容易要离开了，他当然不想在这时候另生枝节，所以，无论重离说什么，他都点头称是。

重离却正色道：“我说的可是真心话，希望下次再到金沙王城时，能看到那些老女人都乖乖待在家里相夫教子，再也不要抛头露面。大街上，就该是少女们的天下，就像那些美丽的花草，必须盛开在最美丽的地方，而不是被其他庸俗丑陋的杂草所占据这个世界……”

鳖灵赔笑：“大人可真是个妙人儿。下次大人再来金沙王城时，我一定早早为你准备几名绝色少女……”

“记住，一定要十三岁左右的，绝不能超过这个年龄。”

“大人尽管放心好了。”

谈笑之间，有歌姬们上来劝酒，重离却一挥手让她们退下。

鳖灵找来这些美貌歌姬，便是为了助兴，现在，见好色的重离竟然挥手让歌姬退下，顿时觉得有些不妙。

重离并不是武将，也没有任何战功，但是，他是大炎帝国商队的灵魂人物，富可敌国。在战争结束之后，但凡到九黎广场经商的商队，无不受到他的管辖，某种意义上来说，他已经是天下第一商队首领，就连布布大将军也对他十分青睐，所以，他无论走到哪里都是万人追捧的对象。

在九黎时，鳖灵为了躲过布布的刁难，曾经多次厚礼贿赂重离，指望他在布布面前替鱼凫国商队美言几句。也不知道重离是不敢在布布面前多话还是别的什么原因，布布对鱼凫国的刁难从未减少，直到鱼凫国商队彻底离开九黎。

但私下里，重离对鳖灵却相当客气。所以，这次他率队来金沙王城，鳖灵自然也极其殷勤，在提供各种便利的同时，还送上了丰厚的礼品。

饶是如此，但见重离的神情，鳖灵还是微微不安。

他年老成精，情知重离又要提出什么非分的要求了。

果然，重离笑嘻嘻的：“鳖灵大人，你不觉得金沙王城少了什么吗？”

他小心翼翼：“少了什么？”

“金沙王城的商业贸易虽然冠绝天下，可是，你难道没发现其中有一个最大的弊端或者说是致命的缺陷吗？”

“致命缺陷？”

“当铺！你没发现吗？金沙王城居然没有当铺！”

鳖灵举着酒杯的手，慢慢顿在半空之中。

重离却对他的脸色视而不见，反而侃侃而谈：“一个高度繁华的城市，怎么可以没有当铺呢？许多商队在资金周转的时候需要当铺，许多平民百姓在急需用钱时也需要当铺，可以说，当铺是一个城市发展的象征之一，但是，金沙王城居然没有，这岂不是咄咄怪事？”

“这……”

“一个没有当铺的城市是不合格的城市。这样吧，我和鳖灵大人是好朋友，金沙王城又对我们这么客气，所以，这一次，我就主动帮个忙。我打算在城西设立一个当铺，展开贸易往来。一切工作都由我负责，只需要鳖灵大人提供一个场地就行了。当然，这场地也不要太大了，只需要十间连着的商铺打通，足够摆放典当物就行了……”

鳖灵欲言又止。

他当然不是为难于重离的狮子大开口——十间连着的商铺几乎占据了小半条街，而且指明要设立在金沙王城最富庶的城西。

他略略沉吟：“重离大人有所不知，鱼凫国的传统是抑制豪强，贫富差距一直很小，而且，鱼凫国还有一个专门的机构叫做：赈灾司，也就是说，但凡有人陷入不幸，赈灾司自然会出手。所以，从来不需要当铺的出现，怕只怕大人开设当铺原是一番好意，却不会有什么生意……”

重离不以为然：“鱼凫国这么大，难道就没有懒汉？赈灾司忙得过来吗？”

“实不相瞒，赈灾司的一切费用全由鱼凫国的商队提供，资金十分充裕。再说，鱼凫国还有一个十分特别的法令。那就是，如果有人坑蒙拐骗或者赌博懒惰导致家庭贫寒，那么，不但赌博懒惰者会被重重鞭打，强制令其投入劳动，就连坑蒙拐骗也会被重重鞭打，事后还必须退还钱财，所以，这里的人们虽然悠闲，但是，并无超级大懒汉，也没有什么坑蒙拐骗者，所以，从来用不上当铺的出现……”

重离不以为然：“这是什么奇怪的法律？这么说来，懒汉也会被鞭打了？”

鳖灵陪着笑脸：“没错。这就是金沙王城从来没有乞丐的原因。每家每户都有固定的良田，新增加的人口可以向政府申请良田，其所得也无需交税，完全能自给自足。但是，若有人放着良田，错过耕种，肆意懒惰游玩，却会被执行鞭打，鞭打之后，强制令其劳动，如此，千百年下来，蜀中从来没有当铺的出现……”

重离却大笑一声：“这么奇怪的法律，废黜不就行了？”

“这……”

“鳖灵大人！”

重离语重心长：“时移世易，一个人呢，最重要的是懂得向前看。你也在九黎广场呆了那么长时间，亲眼看见九黎的当铺生意是多么发达，别说一般的平民百姓，就连许多富商大贾急需用钱时，也不惜典当奇珍异宝。如此便捷利民的生意，怎么可以不做呢？这可是对老百姓大大有利的事情啊。比如，有了当铺，那些百姓纵然犯错也不用挨鞭打了，不是吗？”

“可是……”

“别可是了！这当铺我是开定了。鳖灵大人，我连负责人选都安排好了……”

重离的确安排好了人选，他留下了他的两个下属专门负责经营当铺，并照顾他的几个小妾。

他踌躇满志：“说真的，金沙王城真是个好地方。我一来了这里就非常喜欢，所以打算这次回去之后，便安排好九黎的一切，然后，举家搬迁到金沙王城。如此，我就得先打点自己的事业，至少，要让我的小美人儿有个赖以为生的产业，鳖灵大人，你说是不是这个道理？”

鳖灵情知这时候拒绝他，不啻和他翻脸，再说，他的当铺早就实质性存在，只是要求免费再提供一个更大的场地而已。

鳖灵只好苦笑一声。

“好了，鳖灵大人，就这么说定了。”

鳖灵只好点头。

重离大笑着举起酒杯：“还是鳖灵大人豪爽。其实，鱼凫国的许多规矩都该改一改了。俗话说得好，新官上任三把火。你现在已经是鱼凫国的大王，一切都该变成你的意志，没必要再遵守以前那些破规矩了吧。”

他叹道：“重离大人言重了。我只是一个暂时的执行者而已，哪敢擅自篡改鱼凫国的规矩？再说，现在的金沙王城，已经赌场遍布，妓馆也有好几家了……”

重离立即打断他：“这算什么？还有许多新鲜玩意你都没见过呢！也罢，不急不急，等我下次回来时，再带给你惊喜。”

鳖灵知道，这可能只有惊没有喜。

“反正鱼凫王早就死了。你哪里还需要管那么多？鳖灵大人，这么着吧，作为投桃报李，我这次回去就禀报布布大将军，在他面前美言几句，让他正式下令，将你任命为鱼凫王，如此，你岂不是名正言顺了？”

“我已经是鱼凫侯了，哪里还敢称鱼凫王？重离大人的好意心领了。”

“鳖灵大人真是太谦虚了。这年头，谁不想称王？只是没机会而已。你有机会却白白放弃，岂不是傻瓜？好了，就这么说定了。也许明年今日我再坐在这里时，你就可以变成名副其实的鱼凫王了……”

鳖灵陪着笑脸，只是敬酒。

此时，他只想赶紧结束这场晚宴，请走这一伙瘟神。

可是，又不敢流露出丝毫的不满，毕竟，不能功亏一篑。

一万步都走了，也不差这最后一步了。

否则，他们回到九黎，一个不爽，在布布大将军面前进几句谗言，轻则鱼凫国商队受到惩罚，重则有可能招致军队的进攻，甚至于自己这个战战兢兢的鱼凫侯都可能随时被撤换。

这就得不偿失了。

所谓人在屋檐下不得不低头。

重离见鳖灵已经答应了自己设立当铺的要求，很是高兴，接连喝了好几杯清酒，一叠连声赞道：“这可真是天下少有的美酒。”

“大人若是喜欢，我再令人去巴国购买一些，等大人下次再到金沙王城时，就有美酒等着大人了。”

重离哈哈大笑：“鳖灵大人果然是我的好朋友！谢了谢了，我先谢过了。”

就在鳖灵以为这场晚宴快要顺利结束时，重离却四周看了看，话锋一转：“鳖灵大人，今晚是我们的饯别宴吧？”

“对。”

“既然是饯别宴，为何少了一个人？”

鳖灵赔笑：“大人何出此言？”

“你们鱼凫国的重要人物，除了你，其他人都没出席啊。莫非是看不上我们？”

“这……”

鳖灵立即道：“大人请多多包涵。实在是因为鱼凫王失踪之后，鱼凫国一片混乱，死的死，失踪的失踪……”

重离板着脸：“杜宇呢？”

他再次强调：“杜宇呢？为什么我来金沙王城一个多月了，却从未见过杜宇？他不是鱼凫国的第一大将军吗？”

鳖灵还是陪着笑脸：“鱼凫国第一大将军是厚普，不过，厚普将军已经去世了。而且，鱼凫国现在也已经没有大将军了，连军队都没有了。杜宇根本不算什么。”

“杜宇不算什么？不算什么他能专门去九黎捣乱？还敢对布布大将军出言不逊？”

“这……这……杜宇一直在外流浪，三个月前才回到金沙王城……”

“这也不是杜宇避而不见的理由！怎么，他是看不起我还是看不起大炎帝国？你可别忘了，他就算不是将军了，他还是鱼凫国的商队首领。既然同为商队首领，难道不该参加今晚的饯别宴吗？他是看不起我吧？”

鳖灵擦了擦脑门上的冷汗。

除了擦冷汗，他真的已经没有别的主意了。

重离皱眉：“在九黎时，我自认也给了鱼凫国不少便利，现在到了金沙王城，就算不指望你们特别殷勤，但是，也不至于避而不见吧？杜宇他这是什么意思？”

鳖灵叹道：“大人息怒。杜宇年轻气盛，也没有什么生活经验，自从褒斜道的军队全部解散之后，他便失去了目标，天天无所事事，别说大人你，就连我也很少见到他了。”

“这么说来，他是对解散军队不满了？”

“这……实不相瞒，前几天我偶尔在金沙王城门口看到他，本想叫他回来，可是，话未说完，他便走了。昨天，我也连续派人去他府邸找他，叫他来参加几天的晚宴，可是，他府邸空空如也，根本找不到人，如今他究竟在哪里游荡，我根本就不知道……”

重离冷笑一声：“莫非他是不想在金沙王城混了？既然如此，鳖灵大人你不妨干脆将他赶出金沙王城……”

“这……”

“怎么？鳖灵大人你该不会说你连这点小事都办不到吧？”

鳖灵面露难色：“鱼凫国很少有驱逐出境的先例，更何况杜宇也没有犯下什么大错……”

话未说完，他便立即意识到自己失言了，果然，重离连声冷笑：“鳖灵大人也认为杜宇没有犯错了？”

重离声色俱厉：“杜宇目无尊长，傲慢自负，轻辱我大炎帝国商队就是轻侮我大炎帝国。这可是十恶不赦的大罪，按律当诛。现在，我只是要求你把他驱逐出境，已经是极大的宽容了……”

“大人息怒，大人息怒……杜宇的确有失礼貌，我先替杜宇向大人赔罪……”

“你替杜宇赔罪？你凭什么替他赔罪？”

“这……”

“杜宇按律当诛，你也替他被诛？”

鳖灵额头上的冷汗简直就像下雨一般往下掉。

重离大声道：“像杜宇这种傲慢无礼之徒，早就该被驱逐出金沙王城了，可你鳖灵大人却一直放纵不理，这也是你的失职之处。得罪了我重离不要紧，但是，藐视布布大将军，藐视大炎帝国，甚至于藐视白衣天尊，那就真的交代不过去了，如果以后布布大将军问起，纵然我有心替大人遮掩，可是，也遮掩不过去啊，你看，这商队这么多人，悠悠之口，我能完全封堵吗？再说，我能欺骗布布大将军吗？……”

重离一挥手：“鳖灵，你听好了！我以布布大将军的名义令你马上下令驱逐杜宇！”

全场顿时安静下来。

大炎帝国商队的其他陪客固然都看好戏地盯着鳖灵，就连鳖灵旁边一干鱼凫国随从，也都紧张地盯着鳖灵。

这事情，可非同小可。

杜宇就算是个流浪汉，可是，由鳖灵来下令驱逐他，总是不太说得过去。

鱼凫国，根本没有这样的先例。

鳖灵硬着头皮：“大人有所不知，杜宇在鱼凫国有大功劳，威望也很高，早前深受鱼凫王信任。他特别忠心耿耿，也曾千里迢迢去寻找我王，纵然没有功劳也有苦劳，我岂敢将他赶出金沙王城？再说，我也无法向鱼凫国人民交代驱逐他的理由……”

“找不到理由是吧？鳖灵大人，你可能忘记了一件事情……”

重离似笑非笑：“现在的鱼凫国可不是以前的鱼凫国，无非是大炎帝国的一个属国而已。我身为大炎帝国商队的首领，杜宇不敬重我便是不敬重大炎帝国，怎么，这罪行难道还不足以让他被驱逐出境吗？你到底还要让我重复第几遍这个理由？”

“这……”

重离豁的一声站起来：“这么说来，鳖灵大人是不肯给我这个面子了？”

“这……”

重离重重地将酒樽顿在桌上，“鳖灵大人，你我之间也算是有一些交情，实不相瞒，将杜宇赶出金沙王城并不是我的意思，这也是布布大将军的意思……”

鳖灵大吃一惊：“这是布布大将军的命令？”

“可不是吗？杜宇在九黎时，多次对布布大将军不敬，所以，大将军才勃然大怒。你想，你鳖灵大人又没有得罪大将军，大将军何必为难你？可不都是因为杜宇惹的祸？如果你把杜宇赶走，也算是给大将军一个面子，今后，什么事情都好商量啊……”

原来如此。

敢情布布在九黎时便很想杀了杜宇，可是，彼时白衣天尊还在，诸神还在，四方王以及一百诸侯都还在，纵然是布布，也不敢轻易造次。

也许，他还来不及下手，杜宇已经离开了。

可是，一口气总是咽不下去。

直到白衣天尊等离开九黎。

直到权利全部集中到了布布手里。

极大的权力带来极大的膨胀，这时候，杀一个人已经是区区小事。

所以，才有今天重离的强行逼宫。

鳖灵一旦明白了这个事实，便知道自己是胳膊强不过大腿了。

如果违背了布布大将军的命令，自己这个鱼凫侯就真的保不住了。

很可能以后不止是杜宇被驱逐，自己都会被驱逐。

鳖灵看了看右边的几个陪客。

那几个陪客都是他这两年提拔的年轻人，也都是五年大旱时期前来投靠鱼凫国的中原人。

他们中的绝大部分都来自阳城，也曾经是阳城的大小官员。

这些人，先是鳖灵的幕僚，在鱼凫王的时代，他们并未受到任何重用。直到这两年，国中无人，他们才得到了机会，很快便被启用，跃升高位。

至于卢相等老臣，因为不喜欢这些中原人，也不喜欢重离等人，更因为和鳖灵政见不合，加上他们性子耿直，不会转弯抹角，就干脆隐退不出。

鳖灵，已经在鱼凫国形成了一个新的实权团体。

这些中原人组成的实权团体，自然凡事有中原人的考量。

比如，韬光养晦。

比如，忍辱负重。

这是中原人的思维传统，当你的力量不如敌人的时候，就最好伏低做小，等自己壮大了，才反戈一击。

但是，卢相等人长居蜀中，却一根性子，寻思的是，你要来干涉我，我就跟你搏命，哪怕同归于尽，也好过受你的鸟气。

于是，一干中原人都认为鱼凫国的老臣是傻比。

鱼凫国的老臣又认为这些中原人都是鸡贼。

若是此刻卢相等人在场，早就掀桌子赶人了，可是，鳖灵以及一干中原人组成的新团队却你看我，我看你。

他们当然也不满意重离这嚣张无礼的要求。

谁不想高高在上颐指气使呢？

那也得你有那个能力，不是吗？

现在，大家都一致倾向于：忍气吞声。

技不如人，本就应该忍气吞声，不是吗？

好几个人看向鳖灵，他们的目光都很一致：与其现在和重离翻脸，不如答应重离的要求。

很简单，得罪了重离就是得罪了布布大将军。若是惹怒了大将军，那以后会发生什么事情就不好说了。

为了一个杜宇，有必要不给大将军一个面子吗？

有几个人甚至干咳了几声。

已经是很明显地提醒鳖灵了：大人，你可万万不要为了一个杜宇和重离大人翻脸啊。

权衡利弊，但凡聪明人都知道该如何选择。

重离也是官场老手，他先不管鳖灵，只扫视一下鳖灵身边的幕僚就心知肚明了——这些年轻人比鳖灵识趣，他们都知道取舍。

杜宇，现在在鱼凫国已经没有任何权势，真可谓一个闲人，就算公然驱逐他也引不起任何的轩然大波。

鳖灵如果连这点小小的要求都办不到，那么，他的忠心就值得怀疑了。

鳖灵何尝不知道大家的心思？

可是，他毕竟在鱼凫国呆了多年，想法和幕僚们是有一定出入的。

他清了清嗓子，长叹一声：“重离大人，我有一言，不知当不当讲……”

“你且说来听听。”

“杜宇可不是一般人，他家世代都是老鱼凫王的护卫队。据说，他的高祖，曾祖以及祖父，都曾经是老鱼凫王的护卫队队长，一家人有自由出入王宫的权利，真可谓蜀中第一名门望族……”

直到厚普时代，鱼凫王的护卫队长才换了人。

可是，许多老年人都知道，那并非是老鱼凫王对杜宇家族失去了信任，而是那时候杜宇太小了，不过几岁而已。

杜宇的爷爷死后，按理说，该他的父亲继任队长，但他的父亲早逝，他年龄幼小，所以，当时老鱼凫王曾有命令，待得杜宇成年，便可以进宫继任家族世袭的王家护卫队队长。

只是湔山之战后，老鱼凫王驾崩，这个规矩便烟消云散了。

可鳖灵等老臣对这一切，是一清二楚的。

“杜宇家族历来蒙受老鱼凫王的宠爱。据说，他本人三岁起便在王殿出入，五岁时，老鱼凫王便赏赐他一把宝剑，也就是他现在的佩剑。到他十三岁起，便被老鱼凫王特许自由出入王殿，及至十八岁时，已经升为鱼凫国的商队首领。他也是鱼凫国有史以来最年轻的一位商队首领，在鱼凫国的地位，仅次于厚普大将军之下……”

可以说，杜宇虽然年轻，但资历比鳖灵等人却老得多。

到小鱼凫王的时代时，又恰好遇到大将军厚普战死沙场，杜宇便顺理成章升级为鱼凫国第一大将军，全权统领鱼凫国军队，并且经历大大小小上百战，很少有败绩。

尤其是褒斜道对抗东夷联军之后，杜宇的威望已经达到了顶点，成为鱼凫国无人不知无人不晓的大英雄。

昔日，鳖灵每每见了他都是客客气气，十分尊重。哪怕他在外浪荡一两年才重返金沙王城，鳖灵也立即前去拜访他，并告知鱼凫国的大小事情。

现在，要让他公然下令驱逐杜宇出鱼凫国，这怎么开得了口？

他脸上，非常为难：“绝非是我有意违背重离大人的命令，实则是杜宇情况特殊，我真的没有资格下这个命令啊……”

重离再次端起酒杯：“这么说来，鳖灵大人是执意不肯赶走杜宇了？”

鳖灵苦笑一声：“我和杜宇是平级，根本没有资格赶走杜宇，还请大人多多包涵……”

“平级？鳖灵大人你这是什么意思？你可是大炎帝国任命的鱼凫侯，也是鱼凫国实际上的第一掌权人，而杜宇这是一个无名小卒而已，他算什么？你连这样一个无名小卒都不能驱赶？”

事实上，鳖灵是凫风初蕾认命的鱼凫侯，在九黎时，白衣天尊从来就没召见过他。可现在，重离口口声声将他和大炎帝国挂钩，这就是赤裸裸的威胁了。

鳖灵脑门上的冷汗已经变成了一颗一颗豆大的汗珠。

“鳖灵，看样子，你是根本不把布布大将军放在眼里啊！”

重离语重心长：“是不是因为白衣天尊没有公然下令废黜鱼凫王的称号，这就给了你们错觉，让你们误以为可以公然对抗布布大将军？”

“重离大人，我不是这个意思……请你包涵包涵吧……”

“包涵？怎么包涵？我看，你是真的不想给我这个面子是吧？你可以不给我这个面子，但是，你不能不给大将军这个面子，否则的话，我回到九黎，就不知道该如何向布布大将军交代了……”

鳖灵急得几乎要哭起来了，重离却使了个眼色，大炎帝国商队的全体人员立即站起身。

“你们这饯别酒，我们是喝不起了，以后，你们这金沙王城，我们也不敢再来了……”

满头大汗的鳖灵正示意属下们说说好话，可是，属下们还没开口，就听到一个声音：“不敢来，那就别来了！”

众人都愣了一下。

重离立即转身看向门口，他满脸怒容，想看看到底是哪个家伙如此不知好歹。

所有目光都看向门口。

门口，站着一个女子。

她一身蜀锦王服，纵然瘦得一阵风似的，可任何人都能一眼看出她身上的那股强大的气场。

那是一个王者的气派。

那是鱼凫王。

在她身后，正是一身戎装，佩戴宝剑的杜宇。

杜宇旁边，则是一头懒洋洋的大熊猫。

鳖灵震动，也不管重离愤怒而疑惑的眼神，立即冲上去，跪地行大礼：“参见我王……”

一众鱼凫国的官员也本能地冲上去，黑压压地跪了一地：“参见我王……”

重离等人站在原地，讪讪地，进也不是，退也不是。可是，他脸上的嚣张之色已经大为收敛了——尽管他看不出这瘦弱的少女到底有什么过人之处，但是，他很清楚地看到那头大熊猫目中的精光——那一丈多长的猛兽，纵然是在猛兽出没的九黎也十分罕见。

此时，它正懒洋洋地盯着这一群耀武扬威的大炎帝国商人。

重离迎着它的目光时，忽然有点不寒而栗，因为，那猛兽的目光竟然会说话似的，表达得异常清楚：你们要是不想成为我的腹中之物，那就赶紧滚蛋吧。

重离立即收回目光，心中七上八下。

可是，他看了看自己身边的一干随从，立即定定神，再次看向鱼凫王。

他虽然没有见过鱼凫王，可是，早年已经不知听说过多少鱼凫王的传说。

江湖传说，鱼凫王一拳就能砸死一个巨人；鱼凫王曾经一句话喝退了秦岭山中的落头族。鱼凫王还有一条巨大无比的双头蟒蛇。

现在，双头蟒蛇虽然不见了，可是，鱼凫王还是鱼凫王。

就连白衣天尊也不曾下令废黜的鱼凫王。

再看鳖灵等人，虽然对杜宇已经满不在乎，可是，忽然见了鱼凫王，积威之下，竟然立即跪下去行大礼，重离便明白，自己等人今天无法在这里讨得好处了。

强龙不压地头蛇。

走才是上策。

可是，他又很好奇。

传说中的鱼凫王那么厉害，所以，他难免和常人一样，总把她想象成一个五大三粗，威风凛凛的女魔头。

可眼前的这个少女，瘦弱得就像一阵风似的。

而且，她很美。

她有一种极其孱弱的美丽。

这孱弱的美丽之中又有一股无上的威严，他觉得奇怪，所以多看了几眼。

这一看，就忍不住开口了：“你就是鱼凫王？”

“滚！”

他还没做声，他旁边的一名随从忍不住了，冷笑一声：“你就是鱼凫王？就算你是鱼凫王你也没什么了不起的，无非是白衣天尊的手下败将而已，嘚瑟什么呢？之前你亡命在外也就罢了，正好现在回来了，那就先听听我们大炎帝国的规矩吧……”

“滚！”

“哈，你这女人，瘦得猴子似的，竟敢如此嚣张……”

张字，再也没有出口的机会了。

他眼前白光一闪，根本来不及看清楚熊掌，便被一股飓风一般的力量扔了出去。

倒下去之后，他再也没有能够站起来，甚至连最后的闷哼都没有来得及发出来。

所有人都惊呆了。

重离也惊呆了。

他原本好奇的目光已经满是恐惧，再也不敢落在鱼凫王身上，其花白的胡须也因为极度的恐惧而微微颤抖——这个重离，便是当日在妓馆门口，大言不惭号称20岁以上的老女人都该去死的那个老头。

他本人今年已经65岁了。

他在金沙王城新娶了几个小妾，每一个小妾都是十三四岁年龄。

此时，他侧身一边，走也不是，不走也不是。

想要行礼吧，又不甘心，想这么离开，却又不敢。

半晌，他硬着头皮：“我乃大炎帝国商队首领重离……”

凫风初蕾的目光跃过乱七八糟的酒桌，但见桌上的清酒坛子已经空空如也，可大盘大盘的鸡鸭鱼肉尚原封未动。

这些人吃的并不是酒宴，而是一种排场。

最令人意外的是桌上的一溜碧玉盘子——那是最后上的一道菜——依照商队职位的高低有序摆放。

盘子里并不是什么山珍海味，而是各色珠宝黄金。

重离面前的盘子最大最豪华，里面盛的东西也最多：那是两颗宝石，一对翡翠镯子，每一样，皆是价值连城之物。

重离以下的盘子，则分别是宝石，黄金以及白银。

这最后的一道菜，是鳖灵等对他们最大的讨好。

凫风初蕾只是很诧异：素日看起来老实憨厚的鳖灵，怎会想出如此别出心裁的讨好方式？

重离等见她的目光落在那些盘子上时，就更加惴惴不安了，就连鳖灵等人心里也七上八下。

她再次开口：“重离，你就是大炎帝国的商队首领？”

她的声音不高不低，可是，所有人都听得清清楚楚。

重离硬着头皮：“正是。”

“是你在金沙王城开设了一片富人区？是你在金沙王城开设了第一家妓馆？是你在金沙王城开设第一家当铺？是你在金沙王城开设了第一家赌场？”

“这……”

重离忽然大声道：“是我又如何？”

凫风初蕾看他一眼。

重离干脆笑起来。

这个骨瘦如柴的黄毛丫头。

自己可是大炎帝国的首领，仅次于布布大将军的第二号人物。可以说，无论自己走到这世界上的哪个地方，所有人都必须对自己恭恭敬敬，哪怕鱼凫王也不能例外。

现在，已经是大炎帝国的天下。

这个黄毛丫头，她敢把自己怎样呢？

就算她敢杀掉自己手下的一个随从，可是，她敢杀绝整个大炎帝国商队？那样的话，布布大将军第一时间便会发兵征讨他们了。

一念至此，他的胆气立即壮了，笑容也显得高高在上：“但见鱼凫王知道，我可不是一个人来的金沙王城。在这里，有我们大炎帝国的一支大商队，布布大将军也知晓我们在金沙王城的一举一动，可以说，我们这支商队的每一个人都很为布布大将军所看重……”

他看了看远处那个飞出去死活不知的下属，冷笑一声：“鱼凫王这是给我们一个下马威吗？我们回去后，要是布布大将军问起，怎么少了一个人，叫我们怎么回答？难道说是被鱼凫王给杀了？”

他身边一群本来胆气已寒的属下，听得这话，立即来了精神，一个个挺胸突肚，冷笑纷纷，一副你杀我们一个人，马上杀你全家的派头。

就连跪在地上的鳖灵也暗暗叫苦。

他一看到鱼凫王，就明白事情不妙了——自家大王虽然平安归来，可是，那样子却不妙啊，骨瘦如柴一般，很显然是重伤未愈的架势。

鱼凫国现在已经没有军队了，相反，大炎帝国商队的随从里却绝大部分都是第一流的好手。

整个鱼凫国的命运都系在一人身上，如果她功力不足，必将招致后患无穷。

鳖灵之外，其他鱼凫国官员更是胆战心惊。

这分明是撕破脸的架势了。

重离等对鱼凫王如此不敬，显然是有恃无恐。如果真的动起手来，就凭借鱼凫王和杜宇以及一只熊猫，能是这几十个商队好手的对手吗？

他们心里暗暗着急，可是，又不敢做声，只暗暗抱怨鱼凫王不该在这时候如此不知好歹。

如果没有第一次的出手，一切还有转圜的余地。

可现在，先杀了对方一个人，此事岂能善罢甘休？

若是大炎帝国以此为借口，发兵攻打鱼凫国，可如何是好？

就在鳖灵等急得满头大汗时，重离就更加得意了，他从鳖灵等人的脸上已经看出了他们的恐惧和担忧，他的想法，也是如出一辙。

鱼凫王，今晚你不向我赔礼道歉，只恐你过不了大将军布布的一关了。

甚至别提布布一关，就连今晚这一关也过不了了。

他使了个眼色。

随即，他身边的几十名随从便立即分散开去，呈包围趋势将二人一熊猫彻底包围了。

这几十名随从之外，金沙王城还有几百名大炎帝国的商队成员，他们每一个人的战斗力都不逊色于职业军人。

这也是重离的底气所在。

因此，他竟然大言不惭：“鱼凫王，今晚我就给你一个机会吧！你要是马上跪下向我求饶，一切都还有转圜的余地。否则的话，哼哼哼……”

凫风初蕾看看他，又看看他旁边一字排开的一干打手。

这令她清晰地回忆起在九黎广场所见的布布的排场：嚣张而肆无忌惮。

重离见她不开口，以为她已经胆怯了，就更是踌躇满志：“我们都以为鱼凫王早就死了，实际上，这世界上也没有鱼凫王了，只有鱼凫侯。可是，你今天却不知从哪里逃回来，难道不怕被布布大将军追究吗？好了，别的也不多说了，你识趣的最好马上束手就寝，让我们将你绑到九黎请罪吧，也许，布布大将军看在你一介女流之辈的份上，还可以留你一个全尸……”

杜宇见这老头出言不逊，正要上前，却被凫风初蕾一个眼神阻止了。

重离就更是嚣张：“啧啧啧，这不是杜宇杜大将军吗？怎么？你这缩头乌龟终于露面了？在九黎的时候，布布大将军便想惩罚你了，幸亏你跑得快。怎么，现在找到你们家鱼凫王了，自以为有靠山了，所以，又回来了？”

杜宇的手已经按着剑柄。

重离早就听说过杜宇的威名，对他倒有几分忌惮，现在见他按着剑柄，立即后退一步，却还是大言不惭：“啧啧啧，杜宇，你何必替这个过气的女王效力？投靠我们不更好吗？”

他虽然奚落杜宇，目光却停留在凫风初蕾脸上。

他当然并不知道凫风初蕾是因为受了重伤才变成了这个样子，只以为她本来就是这般模样。

他本是个好色之徒，最初见鱼凫王骨瘦如柴一黄毛丫头，本不以为然，但多看几眼之后，但觉此女眉目如画，肌肤胜雪。

如果不是这么枯瘦，绝对是一绝色美人。而且，最重要的是，她非常非常年轻——就像一个小小的女孩，纵然眉梢眼角，也全是少不更事的样子。

威名赫赫的女王，竟然是一个妙龄少女。

不由得放肆嬉笑：“你这个鱼凫王长相还不错嘛。不过，你实在是太瘦了，难道是逃亡期间一直没吃过饱饭？啧啧啧，这好办啊，你这么年轻，恢复起来也是很快的，不如跟我回到九黎，让我好好喂你吃几顿饱饭，待得身上长出几两肉来，很可能也会有几分姿色……”

他的身子，随着“色”字一起被湮没了。

他倒下去。

可是，并未死。

他只是瞪大眼睛，再也不能开口了。

凫风初蕾淡淡地：“重离，你知道我为何要杀你吗？”

他当然无法回答。

“表面看来，你还真的没有什么该死的大罪。可是，你开设赌场，妓馆，当铺，将整个金沙王城的万年习俗毁灭得一干二净……蛊惑人心，比杀一个人更加可怕。”

一个人的死亡，只是个体的不幸。

可一旦一个群体人心的变化，那才是一个国家的悲哀。

凫风初蕾忽然想起百里行暮当年所说：上帝给了人类莫大的好处，可是，人类却堕落到了不堪忍受的地步，所以，被灭亡在所难免。

重离，便是这人心堕落的始作俑者。

重离之死，万死莫辞。

忽然，重离挣扎着要跳起来，旁边就是门口。

熊掌一下击碎了他的天灵盖。

商队成员但见他如纸鸢一般飞出去，第一个死去的大炎帝国成员面前立即多了一具血肉模糊的尸体。

血腥味，在空气中飘荡。

浓郁的清酒味道也彻底被压制了。

半晌，一个人才战战兢兢：“你……你们……你们竟敢杀我大炎帝国的商队首领……布布大将军饶不了你们……”

“我们回去一定要揭发你们的罪行……”

凫风初蕾还是淡淡地：“你们根本回不去了！当然，就算你们回去了，也没什么用处。哪怕布布本人站在这里，我也会一拳击碎他的天灵盖。再说，这不是你们揭发我的罪行，是我在宣布你们的罪行！”

她指着众人：“你等胁从重离作恶，不但不思悔改，反而变本加厉，你们，也该死！”

众人，仓促后退。

可是，已经迟了。

堵在门口的大熊猫没有给任何人机会。

只见它迅疾如风，上下攒动，随即便是此起彼伏的惨呼声，不消片刻，大门外面便尸横遍地。

在一双熊掌面前，再厉害的高手也没有任何反抗的余地。

一如被锋利的镰刀所收割的韭菜。

整个大炎帝国参加宴会的随从，无一幸免。

鳖灵也就罢了，那些对鱼凫王不是那么熟悉的年轻官员一个个瞪大眼睛，恍如梦中，浑然不觉背心已经被冷汗彻底淋湿了。

他们盯着鱼凫王，不，盯着大熊猫，就像看着一头怪兽。

多可怕的怪兽。

大熊猫忙完这一切，又懒洋洋地坐在门口，可能是运动了这一番，觉得有点困了，干脆躺在地上，懒洋洋地打了一个滚。

也许是发现大家都盯着自己看，它居然有点羞涩，伸出毛茸茸的熊掌，捂住半边脸，一副很不好意思的样子。

若非此情此景，大家一定笑出声来。

可现在，怎么笑得出来？

尤其是鳖灵，他明明记得这熊猫无非比一般的熊猫大一点，灵性一点，可为何一别两年，忽然变成了一个力大无穷的绝世高手？

它简直抵得上一支军队。

眨眼之间便杀死了大炎帝国整个商队成员。

四周很安静。

安静得令人发狂。

好几次鳖灵要开口，却不敢。

生平，从未如此惊惧。

凫风初蕾也不开口，只是环顾四周。

这堂堂煌煌的王殿曾是诸位半神人汇聚的地方：青阳公子、昌意公子、以及蚕丛大帝时代的文武大臣。

当然，还有柏灌王以及他的文武大臣。

然后，才是老鱼凫王的时代。

再不济，这里出没的也是姒启和小狼王以及丽丽丝等人。

曾几何时，这里竟然沦为了一干腌臜蠢物聚会的场所？

鳖灵但见大王的目光，更是胆战心惊，他虽然自持自己并未犯下什么大错，可是，还是颇为不安，只跟随着少主的目光，半晌，才战战兢兢地：“禀报我王，大炎帝国商队还有数百成员在城西驿站集结待发，这可如何是好？”

商队很快便会发现重离等人一夜未归，于是，便会前来寻找。

找不到，自然就会生事。

轻则发生一场骚乱，重则引发一场战争。

凫风初蕾淡淡地：“他们已经不会再出现了！”

鳖灵这才醒悟过来，敢情大王是先解决了整个大炎帝国的商队，最后才出现在王宫里的。

这一下，整个背心都湿透了。

竟不知大王是什么时候回来的。

而且，大王不仅回来了，还顺手解决了大炎帝国的商队。

很显然，她早就调查了大炎帝国商队的所作所为。

鱼凫王就是鱼凫王。

纵然她一副重伤未愈的样子，她还是鱼凫王。

他额上冷汗涔涔，再一次跪下去：“大王，臣下有罪……臣下有罪……”

“你有什么罪？”

“臣下辜负了大王的信任……臣下没有严守大王的规矩……臣下迫于压力破坏了许多鱼凫国的传统，这都是臣下的失职……”

他并未为自己的行为进行辩解，相反，他一味请罪。

凫风初蕾盯着他。

只见这老臣跪在地上，不停叩头。

可是，她并未怎么责怪他。

覆巢之下无完卵。

金沙王城变成今天这样，大炎帝国的商队横行无忌，也不是他的错——他根本无法阻止这一切的发生。

他只能顺势而为，左右逢源，以换取一个苟且的平安。

但是，在重离等坚持要驱逐杜宇时，他还是顶住压力，一再拒绝。

凭这一点，凫风初蕾便原谅这老臣了。

他并不坏，也不是外界传闻中那么有野心，事实上，他只是按照他在中原所熟悉的那一套法则行事，但是，关键时刻，他还是坚守了底线。

她真的没有怪他。

她只是淡淡地：“鳖灵，你起来。”

鳖灵站起来。

鱼凫国的君臣之道并不严格，鱼凫王也很少让臣下跪拜，唯有这次，她让鳖灵等跪了很久，才开了这个口。

“鳖灵听令！”

鳖灵慌忙道：“大王请吩咐。”

“你即刻传令下去，撤掉城西所有富人区，将其变成贵重商品展览区；撤掉全城所有妓馆，遣散所有妓女和老鸨。那些女子若是自愿的也就罢了，若是有被强迫拐卖逼迫而来的，则处死老鸨和相关拐卖人员，一个不留；此外，你还必须立即着手整顿弥漫金沙王城的酗酒和赌博之风，严禁典当任何财物，严禁废弃任何耕地，严禁懒汉汇聚，如有违背者，按照法令鞭打不赦……”

“遵命！臣下马上就去办理！”

鳖灵和一干下属仓促退下。

直到急匆匆地奔出王殿，他才停下脚步。

一干幕僚也停下脚步。

鳖灵回头看了看夜色下的王殿，只见那古老的王殿静悄悄的，好像刚刚发生的一切从来也不存在似的。

好像那几十名被瞬间击毙的大炎帝国商队成员，从来就没有来过似的。

有一个叫做张冰的年轻人，是新近才被鳖灵任命为太守的，早前因为资历浅，从未见过鱼凫王，此时才如梦初醒一般：“鳖灵大人，那……那人真是鱼凫王吗？”

鳖灵没有吭声。

“就算鱼凫王彻底消灭了大炎帝国的商队成员，可是，天下没有不透风的墙。大炎帝国那么厉害，很快他们便会知道此事，那时候，该怎么办？他们总不可能坐视不理吧？”

鳖灵摸了摸额头上的冷汗，低声道：“这就不是我们该关心的事情了。有鱼凫王在，一切便都不是问题了。”

“鱼凫王，她真有那么厉害？”

鳖灵低斥：“别胡说八道了，赶紧去完成鱼凫王吩咐的任务。记住，任何人都不可以敷衍，绝不能草草从事。”

众人领命而去。

早朝。

那是一场久违的大会。

当卢相等老臣见到活生生的鱼凫王坐在王位上面时，竟然忍不住老泪纵横。

“少主，你可终于回来了……”

和杜宇一样，那些土生土长的老臣们都叫她少主。

因为，她刚一出生，他们便这么叫她了。

凫风初蕾看到这些老臣，也百感交集。

本来，她以为自己回不回鱼凫国，这世界都不会有任何的改变。如今，才知道，这世界其实会有改变——哪怕是小小的改变。

或者变得更差，或者变得更好。

只不过，她不愿意看到金沙王城变成九黎广场一般骄奢淫逸的城市。

只不过，她不愿意看到几万年的古国就此陷入堕落的深渊。

于是，她回来了。

哪怕这回归的时间并不能长久。

她注意到，卢相和一干老臣在左边，鳖灵和张冰等在右边，土著和投奔者，泾渭分明。

他们的表情也是泾渭分明。

卢相等固然喜出望外，重新见了春天的表情；张冰等则惶惶不安，分明一副混不下去的样子。

政见的不同已经导致了严重的裂痕。

党派分裂，是治国的大忌。

她没有就这件事情做任何的评论，只平静地颁布了各项任务之后，令两位老臣单独留下。

杜宇，卢相，鳖灵，昔日鱼凫国最重要的三位大臣。

此刻，他们再度聚首。

卢相丝毫也不掩饰自己的狂喜，“我们都以为再也见不到少主了，没想到少主居然平安无恙地回来了，这下好了，这下好了，我们再也不用担心了……”

鳖灵却只是垂首站着。

凫风初蕾和颜悦色：“鳖灵，你辛苦了。”

他一怔。

“你昨夜连夜带人突袭全城，不但封闭了所有的妓馆，还好好安顿了所有人，到今天白天，金沙王城已经不再有醉汉和斗殴者，鳖灵，你做得很好。不过，这以后你可能会更加辛苦，毕竟，城西的奢华大院的改造才是最难的任务，那些人一定会跟你大肆作对，搞不好你会左右为难，而且，接下来马上就是秋社大祭，你还得和卢相一起忙碌，只怕你一个月之内都很难有休息时间了……”

前几个任务也就罢了，秋社祭祀却是大事。

大王已经说得很清楚，令他和卢相一起负责，这就是表明如往常一样，对他没有任何猜忌。

鳖灵人老成精，如何不知少主这番心思？

要知道，少主可不是一般中原君王，会和臣子来什么兜兜转转，尔虞我诈的政治游戏。就像昨夜少主一出手立即将重离等人彻底消灭一样，真要觉得你有了二心，那么结果只有一个：立即消灭。

现在，少主的态度非常明显：你并无大错，我继续信任你。

鳖灵垂下头，叹道：“大王还肯如此信任我，我真不知道该如何回报才好。”

凫风初蕾还是和颜悦色：“你本来就没有错！纵然有一些不好的手段，也是为情势所迫。”

“多谢少主这样成全老臣的脸面。”

他转向卢相和杜宇，面上全是惭色，一拱手：“二位，可真是对不住了……”

卢相大笑：“鳖灵大人这就见外了。实不相瞒，早前我虽然对你不爽，但是，后来一想，你也是没有办法，被迫行事。若是没有你挡着，只怕我们就不能全身而退了。依照我这样的牛脾气，只怕早就和大炎帝国翻脸，很可能招致他们的强烈报复。那时候，少主又没有回来，我们根本不是他们的对手，只怕整个金沙王城都会遭到报复……鳖灵大人，说起来，你是有功劳的，在这一点上，我真的远远不如你……”

凫风初蕾也点点头，那也是她的看法。

鳖灵看了看杜宇。

杜宇一直沉默。

和过去一样，除非必要，他一直很少开口。

鳖灵垂下头：“虽然少主宽宥，但是，老臣还是十分惭愧，自认再也没有资格厚着脸皮呆在高位，今日，便辞去职务，今后只做一个平民百姓。”

此言一出，众人都安静下来。

大家都看着鱼凫王。

凫风初蕾沉吟了一下，还是点头：“既然如此，我就成全你。”

“多谢大王。”

鳖灵退下。

只剩下卢相和杜宇。

卢相叹道：“大王回来了，鱼凫国也安定了。但是，老臣还是有所担忧。大炎帝国如日中天，布布大将军掌握了全世界的大军，如果他知道重离等人死亡的消息，一定会发兵征讨鱼凫国，到时候，如何是好？”

凫风初蕾慢慢站起来，一字一句：“这便是我留下你们二人的原因。”

卢相惊诧地看着她。

“鱼凫国和外界的通道已经彻底被封闭。今后，商队只能通过西海出入，纵大炎帝国也不例外。当然，他们今后很长时间也无法再来鱼凫国了……”

卢相不敢置信。

他根本不知道封印的事情。

他也想不到少主已经封印了整个鱼凫国。

从此，诺大的古蜀国已经消失在了众人的视线里，无论是行人还是飞鸟，都在秦岭边上便会止步。

再强大的军队，也无法翻阅那绵延几千里的青铜神树屏障。

纵然是再厉害的东夷鬼兵，也无法动其分毫。

可是，这在他们来说，是完全不可理解的。

凫风初蕾也无意于详细解释，只和颜悦色：“你们无需再担心外部的战争或者安危问题，只需要一心一意把金沙王城和整个鱼凫国治理好就行了。”

卢相尽管不解其意，但是，他们深知少主的习惯，绝不可能夸大其词，所以，听得这话都放了心。

鳖灵走出城门，在僻静处听得一阵脚步声。

只见张冰等幕僚竟然纷纷等在一边，十分紧张地看着他。

他当然知道这般幕僚的心思，只缓缓地：“大王对我并无任何责备。今后，大家只需要一心一意为金沙王城效命就行了。”

“可是……”

“我已经辞去了丞相的职位。但是，你们并不受到任何的牵连。鱼凫王也不会对你们有任何责备，你们放心好了。”

张冰等情知不妙，却再也不敢多话，只领命退下。

一夜之间，金沙王城就变了风向。

先是芙蓉大街上的几家妓馆无声无息地关了门，紧接着，旁边的赌场纷纷被关闭。

当金沙王城的男人们一大早习惯性地往两个销魂窟奔去的时候，但见这两个玩意居然不见了，其惊讶的程度可想而知。

可是，更令他们震惊的在后面。

赌场的广场门口，悬挂着一排尸体。

全是大炎帝国商队的尸体。

为首的，正是重离。

这些尸体全部穿戴良好，没有经受任何拷打损坏，所以，一个个都保存了完整的面容。

尤其是重离，他还穿着他生前最喜欢的那件奢华的蜀锦袍子。

要知道，重离在整个大炎帝国纵谈不上数一数二，至少也是前几名的人物，位高权重，在金沙王城更是横着走。

可现在，他的尸体被公然悬挂在这里。

他可不是被暗杀的。

尸体旁边，有硕大的布告，旁边还有宣读的官员，一目了然地写清楚了他的罪孽，以及为何会被处死。

颁发者，自然是鱼凫王。

一时间，天下震撼。

纵然那些不甘心看到妓馆和赌场关门的男人，也被这一排尸体所震骇，吓得灰溜溜的全部跑了。

反倒是当铺，非常平静。

相比妓馆和赌场，当铺在街头的最下端，也是最不起眼的位置。

但是，很大。

虽然没有公开的招牌，但是，刚在门口，你就能感受到那当的气势——黑漆漆的装修风格，令人压抑的暗沉色调，令但凡靠近之人都会有一种无形的压力——好像一靠近这里，你的胆气就丧了一截。

这是有原因的。

但凡典当之人，无不是遭遇了急难，或者赌鬼缺钱，或者嫖客意乱，他们一进来，就急吼吼的巴不得拿钱就走。

快钱之下，当然没有讨价还价的资本，老板也非常熟谙他们的这种心理，所以，往往趁机压价，以至于原本价值千金的东西到了这里，可能也立即卑微到了白菜价。

开当铺的老板，也因此赚得盆满钵满。

那是凫风初蕾第一次进入当铺。

鱼凫国是从来没有当铺的，但是，她也并非没有见过当铺。只是，当亲自走进去，目睹这些琳琅满目的东西时，还是大开眼界。

令她惊奇的并不是大炎帝国胆大妄为，没有许可便私下开设，而是这当铺的生意——为何短短几个月时间便会汇聚这么多东西？

各种玉石、珠宝、金银首饰等也就罢了，抵押物还有各种各样的貂皮、蜀锦、甚至被子、椅子等家里常用之物。

她看到一排零散的首饰，都是妇女的装饰品：发簪、手镯、耳环、玉佩等等。可见那些男子为了筹得钱财，已经不惜一切代价。

更令人意外的居然还有一摞地契。

不是一张，而是一摞。

要知道，金沙王城贫富差距不大，百姓都很富足，平素丰衣足食，根本不可能到了必须典当家业甚至妻儿首饰的地步。

到底是干什么，才需要花这么多钱？

当她走到隔壁的赌场时，立即就明白原因了。

赌场也是大炎帝国的商队开设的。

这里，居然拥有十种以上各种赌博的工具，大厅足以容纳几百人。可见几百赌徒在这里熙熙攘攘赌博时的盛况，他们挥汗如雨，激动不已，每一次都觉得自己快要赢了，却输得一塌糊涂。

输红了眼，就想翻本，可是，这世界上，几乎很少有能翻本的赌徒。最终的结果，只能是输得一无所有，钱都让开赌场的人挣去了。

赌场过一条街，则是妓馆。

大炎帝国的商队果然是善于经营的高手。

这世界上，再也没有比赌博和嫖费钱更厉害的了。

他们显熟谙人们的心理——当古老的金沙王城，第一次接触大规模的赌博和妓馆时，淳朴的百姓压根就没有任何防守之力，马上就缴械投降了。

他们不是小赌，全是大赌。

而更多的男人则臊眉耷眼地徘徊在妓馆门口，被那些花枝招展，奇装异服的风情女子迷得魂飞魄散，很快，便败光了家业。

当铺里的地契、房契就是这么来的。

隔着一条街，还能听到前面的妓馆各种嘈杂喧嚣声：那是老鸨们的哭声、骂声。因为金沙王城没有先例，所以，老鸨们都是从九黎广场来的。她们来的时候带了一些姑娘，又在当地招募了一些姑娘。

如他们所料，这无本生意一开张便门庭若市，赚得盆满钵满。

那些没有见过世面的当地乡巴佬，一看到这些风情万种的风尘女郎，一个个腿都迈不动了，无不乖乖地掏出钱来。

正因此，妓馆被解散后，老鸨们在痛不欲生的情况下，更遇到一个严重的问题：当地姑娘倒是被遣散就行了，可老鸨和她带来的姑娘们则必须离开金沙王城。

“该死的鳖灵，不要脸的老乌龟，花馆开放后，他可没少来享受，现在却一夜之间就变了天，赶我们走，不要脸，鳖灵呢？叫他来给个说法……”

“全世界到处都有妓馆，凭什么这里不能有？就算你们要收税，说一声我们缴税还不行吗？为什么就这样给我们关了？还有王法吗？我一定要告你们，我回九黎广场之后，一定要找布布大将军告你们……”

“大炎帝国的商队呢？重离首领呢？为何他不见了？难道他们早就离开了？”

……不止老鸨大哭大骂，就连围观的百姓也指指点点。

“多好的花馆啊，关了干嘛呢？”

“就是啊，金沙王城好不容易变得这么热闹，为什么要关了？这以后，我们去哪里逍遥快活去？难道又让我们像以前那样无知无觉地活着吗？”

“没错！难怪人家称我们为蜀耗子，骂我们蜀犬吠日。除了没见过太阳，我们更没见识，从来不知道原来那些中原人这么享受，这么风光。这几个月，我才知道一个男人原来可以过得这么爽，这以后怎么办？花馆没有了，难道我们又要行尸走肉一般活着吗？”

“也不知道鳖灵大人到底发了什么疯，早前不是好好的吗？为何他忽然就翻脸了？”

有人压低了声音：“据说是因为鱼凫王回来了……”

有惊呼声：“鱼凫王回来了？鱼凫王不是早就死在外面了吗？”

“怎么可能死在外面？要是死了，鳖灵大人不宣布驾崩发丧之类的吗？就因为她一直没死，所以鳖灵大人一直是鳖灵大人，而不是鳖灵大王。这你也不懂？”

“快别说了，真要是鱼凫王回来了，那就完蛋了……唉，这花馆真的保不住了……”

“何止花馆？赌场，当铺那些全都被取缔了，就连许多酒馆也被整治了，醉汉们都要被惩罚……”

“不但醉汉们被惩罚，懒汉们也逃不过……”

“你们看，对面那两个小姑娘好可怜。听说她们都是外地人，必须离开。唉，她们走后，就再也看不到这么迷人的姑娘了吧……”

“你要舍不得，你就花钱纳妾呗。”

“别扯了，鳖灵大人早已下令，她们必须离开，谁敢接手岂不是公然作对？想挨鞭打吗？”

“唉，以前也不觉得这些规矩有什么不好。现在才觉得，这些规矩都要不得啊。你想，要不要种地，要不要喝醉，要不要赌钱或者要不要找姑娘喝花酒，这都是我们的自由。这关鱼凫王什么事情呢？她为什么要禁止呢？唉……”

“唉，谁叫人家是鱼凫王呢……”

“唉，以前历代鱼凫王都是这规矩，我们竟然还觉得好。其实，现在想来，还不如鳖灵大人好……”

……

一群男人口沫横飞，竟然怨声载道。

杜宇在一边听得大怒，“这些蠢货真是不知好歹。难道他们不知道这样下去，自己会倾家荡产？”

凫风初蕾一伸手，阻止了他。

不过短短几个月的时间，金沙王城便走向了另一个九黎广场。

要净化一个人心，需要很长一段时间。

要败坏一个城市，却只需要短短几个月。

她想，可能是人类骨子里的骄奢淫逸和劣根性一直被封闭着，但凡遇到合适的机会立即就会彻底爆发。

金沙王城，也不例外。

那些已经见识过妓馆、赌场、当铺等败家营生勾当的百姓，只怕从此再也不肯安分了。

就算驱逐了大炎帝国商队，处死了重离，但是，一切再也回不到过去了。

她很沮丧。

甚至很惶然。

但觉自己这个鱼凫王很失败。

杜宇但见她的神情，这才彻底明白她为何非要封印整个鱼凫国了。

在她重伤之下，本是不适合封印的，但是，她已经没有时间了。

否则，金沙王城会在堕落的深渊里，越走越远。

刚到黄昏，天府广场便被围得水泄不通。

广场正中，一排一排整整齐齐排满了人。

这便是鱼凫国最有名的鞭打之刑。

鱼凫国的刑罚很轻，也没有死刑，但是，这并不代表鱼凫国就没有惩罚。

鱼凫国最常见的是鞭刑。

简而言之，但凡偷鸡摸狗、抢劫暴行以及各种罪孽，一旦查实，便会遭遇鞭刑。

而懒汉，也是受罚的一个原因。

所谓懒汉，并非是一般意义上的懒散，而是特指那些好吃懒做，嗜酒如命，将田地抛荒，连续两年颗粒无收的闲杂人等。

如果你不耕不种，但是你从事商业刺绣有固定收入，那也由得你。

但是，如果你不耕不种，又身无分文，甚至于卖儿卖女卖老婆，这就要被公开鞭打了。

一句话，只要你不偷不抢不违法也有钱吃饭，你再懒都行。但是，若果因为你的懒惰损害了别人的利益，比如让你的妻儿老小走投无路，那你就一定会挨鞭刑。

因为鱼凫国耕种田地是不需要纳税的，加上天府之国田野肥沃，收获颇丰，只要不是懒得出奇，随便种点什么都能有收成，所以，被列为懒汉的人很少很少。

事实上，近十年来都从未执行过鞭刑。

但是，今天被抓来排在这里的懒汉人数，当在几百人上下。

这些人，都是因为赌博或者妓馆，或者嗜酒或者种种纸醉金迷的生活，导致错过了今年的春耕秋收，不但如此，为了嫖资、赌资，还卖光了家里一切能卖的东西，其中包括凫风初蕾之前在当铺看到的地契、房契。

鞭刑，在所难免。

一般的懒汉，鞭笞10鞭子；

卖地卖房的则鞭笞30鞭子。

负责行刑的正是久违的大将军杜宇。

当大家看到一身戎装的杜将军抽出宝剑时，就知道，金沙王城再也不可能是昔日的造次之地了。

只听得杜宇高声道：“金沙王城的各种违法场所已经彻底被取缔，你等的罪行却无可饶恕”

很快，执行人便扬起鞭子噼里啪啦打下去，只听得嚎叫声此起彼伏，那些平素好吃懒做的家伙，一个个如杀猪般的惨叫不已。

待得打完，旁边早有准备好的大夫拿了各种伤药、草药等上来，一一为挨打的人敷好，然后，每人喂了一大碗熬好的伤药。

杜宇厉声道：“今日只是小惩大诫，你等今后若敢再犯，就不会这么轻松了。好了，你们赶紧回去歇着，养好伤，好好帮家人干活。”

懒汉们的家属急忙来扶起他们，不一会儿，众人便鱼贯离开了。

杜宇和一干执行人也正要离开，却见小狼王大步走过来。

小狼王老远就稀奇道：“杜宇，你们这是什么刑罚？怎么这么奇怪？既然要鞭打懒汉，为何鞭打之后还特意为他们准备好伤药？”

“鞭打很重，不及时治疗，他们的伤口会恶化，或者导致残疾。”

“这就怪了，既然是惩罚他们，那么他们是不是残疾有什么关系？”

“鞭打他们，只是让他们长记性，不敢再懒惰，而不是为了让他们残疾。”

小狼王狐疑不已：“这样的刑罚会有用吗？”

“对于有羞耻之心的人，就会有用。当然，金沙王城巨大多数人都是有羞耻之心的。”

“那，对于没有羞耻之心的呢？你们怎么办？”

“多打一次！这一次会加倍！所以，很少有人会再犯。”

小狼王目瞪口呆。

小狼王身边跟着的是他的随从戎甲。戎甲在褒斜道时，和杜宇关系很不错，所以，杜宇对戎甲点点头，低声道：“你们都收拾好了吗？”

戎甲苦笑一声。

小狼王却大摇大摆：“杜宇，我今天来是告诉你，我是不会走的。”

杜宇看着他。

鱼凫国颁布了逐客书，开诚布公规劝在城西繁华地段修建奢华豪宅的商旅放弃豪宅，并委婉劝他们快快离开金沙王城。

当然，鱼凫国不是白白让他们放弃豪宅，而是以成本的1.5倍价格用黄金收购，出于弥补，还赠送他们大量的礼物。

一朝天子一朝臣。

虽然鱼凫王并未在公开场合正式露面，但是，大家都很清楚，既然大将军杜宇重掌朝政，那就意味着变天了。

鳖灵大人的时代已经过去了。

当然，也有不以为然的商旅，可是，当他们环顾四周，发现大炎帝国的商队居然已经彻底消失之后，就识趣地不吭声了。

当然，也有狡猾多端的商旅背后指使了一些随从冒充地痞流氓，企图对抗杜宇和他的王家护卫队，因为，他们都很清楚，整个鱼凫国，最牛比的只有鱼凫王。鱼凫王到底是死是活没有定数，搞不好是杜宇拉大旗作虎皮。

但是，他们的挑衅很快落空了。

杜宇这个大将军并非浪得虚名，纵然他不再率领褒斜的千军万马了，王家护卫队也只有区区几百人，可是，对付一干拥兵自重的商旅还是绰绰有余。

甚至根本用不到那只传说中敌得过一支军队的神奇大熊猫。

也正因此，商队们很快便识趣地离开了。

唯有小狼王位于城西的最大豪宅却毫无动静。

此时，他死死盯着杜宇，“杜宇，我觉得你在开倒车！”

杜宇不答。

他愤愤地：“大炎帝国成立之后，九黎广场富甲天下，汇聚了全世界各地的商旅。可是，你们倒好，现在居然驱逐异地商旅，这是要干什么呢？就仗着你们占据天险？就仗着你们能自给自足？可是，你们别忘了，现在是布布大将军的天下，而不是你们鱼凫国的天下。你们一时逞能驱逐商旅和外地人，可是，天下没有不透风的墙，这些人马上会赶到九黎广场，可能他们还没赶到，消息先到了，你认为布布会不发兵攻打你们？你们这是在找死吗？”

杜宇还是不吭声。

小狼王说得口沫横飞，却见这家伙依旧一副死猪不怕开水烫的样子，急了：“杜宇，你们真以为关闭了贸易自己没损失？”

杜宇一副：可不是吗？

小狼王气得说不出话来。

其他国家是根本不敢轻易这么干的。

但是，鱼凫国不同。

鱼凫国坐拥盆地，四面环山，光是富饶的金沙王城极其外围就高达几十万平方公里，其中适合耕种的土地就多达近十万平方公里。

地广人稀，自给自足。

蜀锦又非常能赚钱，所以，鱼凫国关闭部分对外贸易，驱逐异地商旅，虽然会造成一定的损失，可是，根本谈不上什么天大的损失。

杜宇只是淡淡地：“小狼王，你们还是快走吧。”

“我要是不走呢？”

杜宇还是非常耐心：“对于你在城西的豪宅，鱼凫国给予三倍原价的补偿，并赠送一千蜀锦并大量玉器……”

这个补偿标准，已经远远超出其他商队了。

就连戎甲也很清楚，这可是杜宇看在故人的份上，给予的最优惠待遇。

可是，小狼王却白他一眼，十分干脆：“别说给我三倍补偿，就算你给我三十倍，我也不走。”

杜宇脸色一沉。

小狼王肆无忌惮：“我就是喜欢金沙王城，我就不走，你能奈何我？我还就不相信了，你杜宇难道还能杀了我？”

他上前一步，压低了声音：“杜宇，你真要我走也可以，不过，你得告诉我一句实话……”

“什么实话？”

“你马上带我去见鱼凫王，见了她，我自有定夺。”

杜宇不动声色：“金沙王城暂时由我负责。”

小狼王大怒：“你负责？你算老几？你以为我不知道鱼凫王已经回来了？全城都在八卦，说鱼凫王早就回来了，可是，她既然回来了，却为何一直不露面？她是什么意思？”

他指着杜宇的鼻子：“我实话告诉你，要赶我走也可以。但是，得鱼凫王出面。你杜宇根本没这个资格！”

杜宇微微皱眉。

戎甲却十分好奇：“杜将军，鱼凫王真的回来了吗？”

他只是不答。

小狼王是何许人也？他最善察言观色，早前在金沙王城偶尔见到杜宇，但觉这小子失魂落魄，一副潦倒不堪的样子，而且什么事情都不管不顾，整天都在外溜达寻找。

虽然有段时间是鳖灵掌权，而且重离等人也的确授意鳖灵刻意打压他，架空他，可本质上，还是他自己放弃的。

那段时间，他几乎就不管事，什么都不理睬，整天神出鬼没找来找去。

要知道，鳖灵再厉害，是从未掌握军队的，可杜宇就算没了军队，但调动王家护卫队是绝对没问题的。而且，他本人战斗力超强，曾经孤身深入秦岭找到落头族的老巢。

更重要的是，他是金沙王城的土著，家世显赫，卢相等绝大多数老臣都敬他三分，对他另眼相看，但凡他振臂一呼，卢相等不可能不跟随。

这样的一个人，无论在什么情况下，碾压鳖灵也是毫无问题的。

可是，他偏偏对整个金沙王城失去了兴趣似的，压根不管鳖灵等如何放肆，只一味神出鬼没。

他到底在干什么，谁也不清楚。

可是，没想到，他忽然复出。

不但复出，而且率领王家护卫队雷厉风行查封赌场、妓馆以及一些鱼凫国法律认为不合法的场所，鞭打懒汉，驱逐商旅，办事效率之高，无出其右。

最最诡异的是，他不经意间，总是面带笑容，就像整个人忽然就意气风发了。

到底是什么令他整天喜气洋洋，而自己却不知道？

杜宇本就剑眉星目，长身玉立，有一种蜀中男子少有的英豪之气，小狼王一直看他都很不爽，可今天，他看起来更是英姿焕发，神采奕奕，就像不知遇到了什么天大好事一般。

小狼王终于忍无可忍：“杜宇，你老实说，鱼凫王是不是回来了？”

杜宇还是客客气气：“我只是按照规矩办事，并非是特意针对谁人。还请小狼王谅解。当然，鱼凫国也并非是要永久驱逐各国商旅，而是在西边留出了一条通道。以后，所有商旅都可以从西海进出。为此，我们还在西海设立了专门的关口，以后会增加大船数量，方便商旅和货物的中转，只要遵守鱼凫国的法律，我们依旧欢迎任何商旅的到来……”

小狼王冷笑一声：“你倒说得好听。谁不知道汉中才是鱼凫国通往外界的通道？我就不相信你们还能封闭了整个汉中？褒斜道的驻军都撤掉了，你们如何镇守汉中南中？现在却凭白弄出一个西海通道，只开通西边的通道，这岂不是多此一举？”

杜宇还是和颜悦色：“这就不劳小狼王费心了。”

小狼王勃然大怒，忽然冲上去，一把就企图抓住杜宇的脖领子，可是，杜宇眼明手快，立即后退，小狼王几乎扑了个空，更是恼羞成怒：“杜宇小子，我说了这么多废话，可不是想跟你磨叽，你识趣地赶紧带我去见鱼凫王，否则的话……”

“少主不见外人！”

小狼王一听这话，一怔。

好一会儿，他才小心翼翼：“凫风初蕾还真的活着回来了？”

杜宇不答。

“凫风初蕾真的活着回来了？早前有熊山林的那个僵尸到底是不是她？她现在怎么样了？没有受伤吧？”

他问了一连串的问题得不到回答，可是，却并未动怒，相反，他脸上浮现了一丝非常奇怪的神色：“我就知道她不会死。可是，她既然回了金沙王城，又为何不肯和我见个面？难道见见老朋友也不行吗？”

他转向杜宇：“杜宇，你去禀报你家少主，就说我想见她一面。就只是见一面，见一面就走。”

“少主说了，不见任何外人。”

“我不是外人！我是她的朋友。”

“少主不见任何人。”

小狼王冷哼一声：“是你说的还是你家少主说的？只怕是你这厮狐假虎威，假传圣旨吧？”

杜宇还是面不改色：“小狼王，你们明天就上路吧。今晚，我会再派人送来一批礼物，后会有期吧。”

言毕，也不等小狼王回答，转身就走。

小狼王眼睁睁地看着他走远，竟然作声不得。

半晌，他旁边的戎甲才低声道：“大王……”

他忽然怒吼一声：“我就不信这个邪了，我得去看看，到底是凫风初蕾回来了，还是这个杜宇在捣乱……”

戎甲立即拦住他，低声道：“大王，算了吧，既然其他商队都走了，我们留着也没什么意思。再说，鱼凫国的确是下了逐客令，我们勉强留下，也显得不识趣，何必呢？我们本来已经有足够的金子，现在鱼凫国又赔偿了我们三倍的金子，还送了大批蜀锦玉器，沿途也可以换不少钱。既然有钱了，去哪里不是去？为何一定要留在金沙王城？”

小狼王沮丧得一塌糊涂。

他死死盯着金沙王殿的方向，忽然拔足就跑。

戎甲急了：“大王，大王，你要干什么？”

可是，小狼王头也不回，已经远去了。

王殿门口，两名老兵。

一切都很往常没有任何区别。

小狼王径直便冲了进去——他很清楚，那两名老兵都是礼仪性质，根本不可能具有阻拦的能力。

他要的便是出其不意冲进去。

可是，这只是一个错觉。

他刚奔过去，便遭遇一股巨大的瘴气反弹，整个人就像碰触到地面的皮球又被反弹回来。

拦在他面前的，是一只大熊猫。

当他看到这大熊猫时，立即心知肚明，哈哈大笑：“果然是回来了……凫风初蕾，你果然真的回来了……喂，凫风初蕾……喂，鱼凫王……是我，是小狼王……喂，你还记得你的老朋友小狼王吗？我来看你了……”

大熊猫站在他对面，那眼神，就像看着一个傻比。

想让我家鱼凫王出来见你？

鱼凫王是你想见就能见的？

小狼王，你以为你的脸大得可以停泊几艘飞行器吗？

小狼王笑嘻嘻的伸出手，声音亲热极了：“老伙计，神奇熊猫，乖熊猫，你还记得我吗？当年在褒斜道军营，我可是对你好得不得了。还有，在有熊山林，我也一直看到你……”

他伸出的手落空了，只能讪讪地落在半空。

熊猫懒洋洋地看着他。

他还是笑嘻嘻的：“老伙计，老朋友，你虽然不能讲话，可是，我知道你认识我，我可是你家鱼凫王的老朋友了……对了，你记得委蛇吧？委蛇也是我的老朋友……”

大熊猫还是懒洋洋地横在门口。

它原本身长就有一丈有余，远远超过别的熊猫体型，此时站在门口，真的有一夫当关万夫莫开的气势。

尤其，它原本懒洋洋的双眼却有一缕精光闪烁，隐隐地，就好像完全能听懂人类的话语。

小狼王很吃惊。

因为他不止一次见过大熊猫。

以前，这笨熊一直追着蝴蝶，憨憨笨笨的，跟委蛇相比，简直就是一个无知者了。

可现在，它双目放光，听你讲话，竟然像是一个人在听人讲话，而且，这人还不是一般人，而是一个充满了智慧的成年人。

他的震惊，难以言喻，可面色却丝毫不改，“神奇熊猫，看在老朋友的份上，快去通知一下你家鱼凫王吧。我相信，她一定会见见我这个老朋友的……”

他话音未落，只听得一阵脚步声，但见八名侍卫抬着四只大筐走出来。

他好奇道：“你们抬的是什么东西？”

八名侍卫把大筐放在他的面前，只见里面装满了各色物品，全是价值不菲的蜀中特产。

杜宇从八名侍卫中走出来，“这是少主送给小狼王的礼物……”

小狼王一听这话，便大叫起来：“喂，凫风初蕾，你既然回来了，却躲着不见老朋友一面，这也说不过去吧？”

杜宇还是心平气和：“少主这段时间都不会见任何外人，小狼王，你还是回去吧。”

小狼王见他态度坚定，又看看拦路的大熊猫，情知今天自己是见不到凫风初蕾了，可是，他哪肯罢休？从有熊山林到九黎广场，再到金沙王城，他一直好奇凫风初蕾到底变成了什么模样，受了重伤？还是别的缘故？

如果受了重伤，她岂有再号令鱼凫国的能力？

如果没受重伤，她这些日子到底躲到哪里去了？

他伸长脖子，往里查看，只见王殿的大门后面是一条长长的花道，此时，正值深秋，两边的刺桐红花开得鲜血一般。

他忽然不假思索，撒腿就跑。

他的速度很快，众人眼前一花，他已经狂奔进去。

纵然草原上的白狼也不见得能赶上他的速度了。

可是，很快，他奔跑如飞的脚步便停下了——是被一只熊掌生生抓住。

赶来的戎甲气喘吁吁惊呼：“大王……大王……杜将军，快叫大熊猫饶了我家大王……”

他以为那可怕的大熊猫会一掌拍碎小狼王的天灵盖，大熊猫却大步走过来，熊掌一伸，将小狼王高高举起。

戎甲吓得脸色都白了：“杜将军……我家大王没有恶意……真的，他千里迢迢跑到金沙王城，其实就是想看看能不能找到鱼凫王……他真的没有恶意……”

杜宇对大熊猫点点头：“老伙计，就麻烦你辛苦一趟，送小狼王一程吧。”

八名侍卫开路，大熊猫抓起小狼王就走。

小狼王大叫：“放开，放开……”

可是，熊掌抓着他，就像抓住一片羽毛，不费吹灰之力便离开了。

戎甲惊惧地看了杜宇一眼，但见杜宇面色镇定，并无恶意，这才松了一口气。

杜宇和颜悦色：“少主已经令人收拾好了你们所有的东西，你们即刻就可以上路了。”

戎甲点点头，本想问什么，可是，又不敢，稍稍迟疑，但见大熊猫一行已经远去，他不敢停留，立即也追了上去。

一路上再是磨磨蹭蹭，褒斜道也已经在望了。

当小狼王和戎甲等属下一行十几人彻底踏出褒斜边关时，大熊猫便止步了。

小狼王却不死心，急忙道：“喂，老伙计，大熊猫，你这样真不够意思……”

熊掌伸出，对他挥了挥，很是友好。

“嘿，你这熊猫。”

不知怎地，他觉得那大熊猫居然笑了一下。

真的，是笑。

就像一个人，笑得高深莫测。

他吓一跳，又觉得这笑容好像是讥笑，不由得恼羞成怒。

“喂，你笑什么？你这个蠢熊，笨熊，你有什么好笑的？”

大熊猫却抬头看了看天空，脸上的笑容更是高深莫测。

小狼王顺着它的目光，从天空转移到四周，然后，落在远方空荡荡的汉中平原。

“你家鱼凫王真是太过分了，有这待客之礼吗？你看看你们这褒斜汉中一代，驻军都早已撤掉了，空空如也，毫无防守，你们以为赶走我一个，就没有别的人了？我大人大量，不和你们计较，可其他人呢？其他商队呢？等着瞧吧，布布第一个就饶不了你们，马上就会找你们麻烦的……”

他一副语重心长的样子：“喂，老伙计，你要不要把我送回金沙王城？说真的，有我在，多少可以帮帮你家鱼凫王，毕竟，她双拳难敌四手，而且，早前我也是她的盟友……”

他话音未落，只见大熊猫举起熊掌，再次挥了挥，竟然告别一般。

而且，这一次的笑容真是千真万确——一头熊猫，竟然笑得十分开心。

好生鬼魅。

他大叫：“喂，你笑什么？笨熊，你怎么在笑？”

大熊猫的背影，一瞬间就消失了。

真的是眨眼之间，彻底消失了。

小狼王以为自己花了眼睛，便揉了揉，可是，再睁开时，彻底懵了，不但大熊猫彻底消失了，整个世界都变样了。

这已经不是褒斜边境了。

但见眼前一片参天古木，莽莽苍苍覆盖四野。

丛林前面，一望无际的高山。

连飞鸟都无法攀越的万丈悬崖。

汉中褒斜以内的整个世界，彻底消失了。

而自己一行人，竟然置身在秦岭之外了？

可是，为何看起来根本不似秦岭？

他再次揉揉眼睛，以为自己在梦中，可是，这一次看得更加分明：前面真的是莽荒丛林，悬崖峭壁，四面大山环绕了一个世界。

但见西边的太白山连飞鸟的翅膀都无法通过，昔日的天梯栈道更是彻底消失了。

他屏住呼吸，抬头仰望，企图发现新的通道，可是，只见那山巅无边无际，别说人力，就算是太阳神驾驶的六龙车也不见得能飞过，而更可怕的则是下面万壑鸣雷，激浪拍空，根本没有任何落脚之处，但凡掉下去，便是粉身碎骨。

很早就听过蜀道难难于上青天的传说，可那时候，总以为只是过去的传说而已。

他惊呆了。

下意识地看看周围的随从，但见随从们也一个个瞪大眼睛，恍如梦中，根本说不出话来。

真的只是眨眼之间，就好像来到了另一个世界。

整个鱼凫国，竟然彻底消失了。

好半晌，他才开口，声音中满是不可置信：“天啦，我们现在在什么地方？”

戎甲等人比他还懵，一个个张大嘴巴，根本不敢开口。

“天啦，我到底是不是在做梦？”

他掐了自己一把，狠狠地，于是，一阵疼痛立即传来。

他冲过去。

四面无路。

无论往哪个方向跑都是莽荒丛林，悬崖峭壁。

只见那些高大嶙峋的古木冲天而起，盘根错节，其枝桠之间遍布各种叫不出名字的荆棘，荆棘上却生了各种各样怪异的尖刺，就连地上的青草也全是各种带刺的怪草，别说人类的脚步，纵然猿猴野兽也不见得能轻易攀援这密林的通道。而那深林野草之间，更是悉悉索索，瘴气猛烈，真可谓朝避猛虎，夕避长蛇。

世界彻底变样了。

最后，他只能退回自己最初站立的位置。

他记得很清楚，那只大熊猫熊掌一推，自己等就置身在了这里——难怪它离去的时候笑得那么邪门。

这鱼凫国竟然比九黎更加邪门。

