第四十章 青铜神树

第二十八章 东井余孽2


涂山侯人睁开眼睛，立即又闭上，眼前明晃晃的，十分刺眼。他以为还在光圈里，暗暗骇然，好一会儿才又微微睁开眼睛，这一看，整个人差点跳起来，可是，他强行忍住，立即又闭上眼睛，一动不动。

劈天斧就在旁边，可是，金奎砂却不见了。

头顶，是暴晒的烈日，但是，感觉不到多少热意，身上反而有一丝丝的寒意，可见此处距离地面的高度有多远。

又过了好一会儿，他才悄然睁开一条缝隙，但四肢还是一动不动，就连呼吸也降低到了最低点。

那是一个很大的深坑，可是，头顶的一方坑洞，远远不如下面的世界大——下面，几乎一马平川，干燥的泥土被反复践踏，已经变得十分坚硬。

一眼望去，仿佛是另一个地下的世界。

相形之下，头顶的那方天空就小多了——涂山侯人完全不明白，这是怎么造成的。

谁能有这么大的本事在地下深处开凿这么巨大的一个广场？

而且，这是沙漠中还是外面的世界？

他揉揉眼睛，仿佛自己一直在昏迷不醒中做一个离奇古怪的梦。

一览无余的阳光，惨淡地照射着一片麻木不堪的人群。

他们衣衫褴褛，蓬头垢面，赤着双足，许多人身上都是累累的鞭痕，更有脓血酸臭一阵阵扑鼻而来。

他们被一根长长的绳子系着，就像一条长长的人肉蚂蚱，而肩头上，正拼命拉着什么东西。

从他们用力的程度来看，那东西一定非常沉重，只见他们前仰后倒，反复拉了好几次，好像那东西都纹丝不动。

令涂山侯人震惊的并非这群衣衫褴褛的劳役，而是脚下成片成片的死尸。可以看出，这些人都死得不久，最早也是在半个月之内，有的眉目开始腐烂，有的还栩栩如生，就像累极睡着了，可是，每个人的脸上都是痛苦不堪的表情，就像临死也没有摆脱这繁重的劳役。

死者的数量之多，之巨，一眼望去根本看不到边，估计正是因为死亡人数太多，这万丈悬崖之下，也没有人来得及收尸或者掩埋，干脆就让他们在这里自行腐烂。

可是，这么巨量的死尸上面却不太腐臭，只见尸体的上面都洒了白色的药粉，好像是什么驱散臭味的药物。

这也对那些活着的徭役造成了更大的心里威慑，因为，没有人知道，下一个倒下去的是不是自己。

涂山侯人正如是想时，便听得咕咚咕咚倒地的声音，不是一个，而是一片一片，那些人一倒下去，便再也没有站起来。

每当倒下后，旁边的监工者便麻利地挥舞锋利的刀刃，一刀砍断他们身上的绳索，将他们和活人分开，然后，再也不管。

那些监工者，全部穿着古怪的白色衣服，戴着面具，而徭役身上，则全是大夏百姓的寻常装束。

难怪大费会征集十万徭役，原来，竟是为着如此！

涂山侯人不知道他们究竟在拖拽什么，就像是陆地上从河中拉船的纤夫一般，可是，他不敢站起来看，甚至连眼睛都不敢长久睁开，因为，穿着白色衣服的监工随时都在东张西望。

他担心牟羽等人的下落，他们会不会也在这群徭役里？

可是，很快他便排除了这个可能，从这些徭役们身上衣服的褴褛程度来看，每个人服役的时间应该至少三个月以上了。

就在这时，一声巨响，好像是什么东西刚刚被拉起来，又重重地掉了下去，所有拉着绳子的徭役顿时跌倒，许多人七窍流血，瞬间死亡，竟好像是不堪那重负，生生被震碎了心脉而死。

至于那些人有没有死透，监工们根本不关心，也不在乎，因为，这么高的深坑，不死也爬不上去，迟早在这里化为枯骨。

涂山侯人再次惊得要跳起来，可还是死死屏住呼吸，躺在死人堆里。

他忽然明白，为何没有人在看自己了——在他们眼中，被夺走了金奎砂的自己，已经是一个不折不扣的死人了。

再抬头看看头顶的天空，虽然这深坑巨大无边，可是，跟浩瀚无比的天空相比，就像是一个小小的缺口，一只坐井观天的青蛙。

只听得一声怒骂：“这些该死的废物，怎么这么不顶用？”

“主人说了，夕阳西下时，必须完成任务，现在该怎么办？”

“唉，还能怎么办呢？这群废物早已精疲力尽，基本上死亡了，只能等新人到来……”

说话间，只听得哗啦啦的脚步声，竟是前面几十丈远处，一溜儿的垂下绳子，无数人拉着绳子攀爬下来，看样子，攀爬者都是被迫的，因为，不时有人直接摔下来，当即脑浆迸裂，惨死当场。

这可怕的场景震慑了众人，攀着绳子下来的人便更是迅疾，很快，巨大的深坑里，便黑压压的一片。

放眼看去，起码有好几千人。

而这些人初来乍到之人，一看满地的尸体，先就胆寒了，一个个呆如木鸡，如坠五里云中。

涂山侯人的震骇更甚，因为，这些新来者身上大多数是华丽的锦缎或者便服，竟然全是商旅模样。

紧接着，还有连续不断的人群被放逐下来，他们刚一站稳，便被监工驱赶着分散开，诺大的深坑顿时显得有点拥挤不堪。

可是，涂山侯人放眼一看，才发现，这深坑之大，难以想象，因为，左边还有不知多远多宽，因为，那里连尸体都没有。

只听得监控厉声道：“排队，排队，赶紧排成长队……”

白光一闪，长长的绳子便如长了眼睛似的，立即将排队的人群系好，很快，便有近三十排长长的队伍，每一排的人数当在几百人以上，粗粗一看，就跟纤夫的阵型一模一样。

人数还在急速后退，有一个人差点踩在涂山侯人脸上，可他还是一动不动，所幸那人立即跳开一步，躲过了这具“尸体”。

涂山侯人趁机悄然挪后，避过人群，偷偷一看，竟发现前面不远处，一个瘦长的人影，可不是沙泽是谁？

既然沙泽在这里，那牟羽等人，也当在其中。可是，放眼看去，黑压压的一片，他根本无法从人群中找到他们的身影。

监工又是一声令下，只见这些已经被吓破胆的新来者，便顺从地拉紧了肩头的绳子。

监工看样子非常满意，高声道：“你们是新来的，力气尚足，所以，一定要尽心竭力，一旦完成了任务，便放你们回家，否则，你们必将全部死在这里！偷奸躲懒，地下的这些死人便是你们的下场！”

众人胆寒心裂，哪里还敢有丝毫的保留？一个个都紧紧拉住绳子，恨不得将吃奶的力气都使出来。

看样子，竟然是要从更深处拉起什么重物。

这上万人要拉动的到底是什么东西？

涂山侯人大惑不解，只是目不转睛地看着。

监工一声令下：“起！”

上万人，一起往后退。

慢慢地，绳子开始扬起，一点一点升高。

监工们面上的神色慢慢有了欢喜，可又十分紧张，好像生怕功亏一篑。过了一会儿，绳子一动不动了，好像那重物停在半空中不动了，监工们面上的神色又变得难看，但是，随即，绳子又开始移动，众人一步一步后退，涂山侯人明明已经悄然挪开了很远，但还是差点被后退的脚步踩到，不得不悄然往旁边挪一点，再往后，就是石壁，已经没有任何躲藏的地方了。

他心急如焚，却发现监工们根本没有注意自己，也没有任何人注意自己，所有人都全神贯注盯着地下……好像那深坑处上来的东西已经能看到了。

为首的监工大喝一声：“全力！”

绳子，猛地升高了一大截，低头查看的监工大声道：“出来了，露出来了……”

“快，用尽全力，马上就要成功了……你们马上就可以回家了……”

此言一出，所有人都深呼吸，用尽了全部力气，只听得一声欢呼：“起来了，起来了……这次是真的起来了……”

下一刻，便是“啪”的一声巨响，只见绳索上的人群就像被烧焦的蚂蚱，顷刻间便倒下去了三分之一，每个人的死状都和之前七窍流血的劳役一般，显然是被极端的负重震碎了心脉。

上千活生生的人一下死亡，生者的震恐可想而知，他们正是参加小狼王婚宴上的商旅，一个个喝得酩酊大醉，醒来后，糊里糊涂就到了沙漠中心，然后，被驱赶牲口似的赶到这悬崖深坑里。

商旅们自认见多识广，可是，从来也没见过这等怪事，连想都不敢想象，一个个恍如梦里，直到看到眼前鲜活的同伴，忽然就这么大规模地死在众人面前。

几乎每个人身边都有尸首，已经死去多时的人也就罢了，可倒下去的，好多还是自己的熟人，朋友，商队里的上司或者下属……众人心底，如何不震颤？

监工见功败垂成，也是面如土色，只呆呆伸出头，眺望深不可测的下方，然后又抬起头，只见头顶太阳已经慢慢西斜，很快，就要夕阳西下了。

他们得到的命令是，夕阳西下时无论如何也要完成任务，否则，所有人都将被原地处死，包括他们这些监工。

正在这时，头顶忽然想起嘈杂声，只见又是一溜儿的长绳垂下来。这一次，下来的居然全是劲装的士兵，既有白狼国的士兵，也有大夏的士兵，他们皆轻装上阵，孔武有力，显是精挑细选的最有力者。

这些人，约莫三四千人，他们身手利落，从高处滑下来时，没有任何人坠落丧生，全是安全着地。

监工一看这群人，面色立即变了，态度也客气起来，立即道：“大伙打点精神，援军来了。”

军人们也许早就被透露了一点消息，看到那些商旅们并不太震惊，但是，当看到地上一群群的死尸时，还是一个个色变。

可是，他们也不做声，立即按照监工的吩咐拉上了绳子，监工的态度很客气，涂山侯人注意到，他们身上的绳子和商旅们不同，全是活结而非死结。

商旅们也许是见来了强大援军，一个个也来了点精神，他们深呼吸，鼓起勇气，学着士兵们的样子，一个个均想，无论是什么怪物先得拉起来，否则，真就要全部死在这个鬼地方了。

为首的监工见准备工作完毕，这才厉声道：“你们听好了，事情成败，在此一举！如果谁敢不尽力，死的不但是自己，而且会连累一群人全部死完死绝！想想你们的家人，想想你们的妻儿老小吧，如果你们还想活着离开此地，那么，这便是你们最后一次机会了！”

所有人屏息凝神。

监工这才道：“我数三声后，一起用力。一……二……三……”

这一次，绳子提起得很快，众人后退的速度也很快。最后一人退的力道很大，一脚就踩在涂山侯人的腿上，可是，他一动也不敢动，只是咬紧牙关强行忍住。

监工又在呐喊：“一……二……三起……”

重物，已经到了半空。

看样子，所有人还没有上一次那么吃力，可见这三四千士兵的力气，几乎远远大于这些商旅。

随着监工的呐喊，重物慢慢往上，监工的脸上再次露出笑容，但还是非常紧张，只是一瞬不瞬盯着下面。

涂山侯人忽然意识到，要是这东西被拉起来了，没准是天大的祸事。

他也不知道是什么，只悄然把劈天斧捏在手里，然后，悄然推搡了一具尸体拦在自己前面，可是，他立即发现，自己根本没有力量阻止这上万人凝聚成的力量——任何胆敢冲上去的人，不等监工动手，也会被这股已经凝聚成一团的强力冲击得粉碎。

就在这时，监工大喝一声“起！”

所有劳役轰然后退，只听得“轰”的一声，整个地下都在颤抖，好像被砸下去了一大圈，就连匍匐在地的涂山侯人都被颠起来，又重重倒下去，几乎晕过去。

而上万的工人，情状更惨，他们本来已经把所有的力气提在了嗓子眼，又被这股突如其来的力道一震荡，顿时失去了重心，所有人都往后倒，如此，前面的人便径直压在后面的人身上，跟叠罗汉似的，只听得惨叫声声，一大半人当即被砸成了肉酱。

少量幸存者也口鼻流血，昏迷不醒。

就连那几千精锐士兵，也不能幸免，他们因为力道大，被安排在最好用力的位置，所以，也死得最惨，几乎无一幸免。

涂山侯人睁开眼睛时，但觉浑身如散架一般，可一看到面前血肉横飞的惨状，更是五内俱焚。

因为，他看到前面仰面倒下的人头——正是沙泽。

穿越魔鬼陷阱时那么危及也活下来了，却不料，居然丧身在这深不可见的深渊。

他举着劈天斧，摇摇晃晃地便站起来。

这一下，看得清清楚楚，前方，是一个巨大的黑色圆盘，不过一丈来高，七八丈宽，也不知为何竟然沉重到需要上万人的力量？

而且，为了拉动这玩意，已经死了这么多人。

几名监工扑在圆盘上，喜极而泣，完全顾不上几乎全军覆没的徭役队伍，甚至浑然没有察觉已经站起来的涂山侯人。

涂山侯人好奇地盯着黑色圆盘刚刚被拉出来的地方，很显然，那是又一个深坑，最初，金晃晃的一片，竟然是金奎砂的颜色，好像坑下不知藏着多大一片金奎砂。

慢慢地，金色光芒开始消退。

本能告诉他，应该马上逃离这个鬼地方，否则，上面一掩埋，这地下的所有活人，必死无疑，而且，从此再也不会被人发现。

可是，他看了看深坑的高度，最起码有二十几丈高，人力根本无法攀越上去。

而且，士兵们一下来之后，绳子也全部被收了回去。

可是，他看了看手里的劈天斧，如果一路穿凿，要爬上去，并非难事。

但是，看了看周围的监工，他还是悄然又隐匿了。

头顶，白光一闪。

两名白袍人从天而降。

监工们急速后退，跪在一边，匍匐行礼：“主人……”

他们都蒙着头巾，完全看不清楚面容，只是身材非常高，但很瘦，风一吹，白色袍子便空荡荡的，也不知道有多么瘦骨嶙峋。

他们并未用绳索，十几丈高的距离，如履平地。

涂山侯人震骇，更是屏息凝神。

咋一看，两人一模一样，但仔细一看，还是有区别，其中一个人稍微矮一点。

他们站在圆盘面前，显然非常激动，高个白袍人迫不及待，便直奔圆盘中间，看样子，是想从中间打开一个缺口爬进去。

缺口开了——无声无息，那是一道正方形的金属小门，矮白袍人见此情形，立即在胸口做了一个奇怪的手势，显是在庆幸这东西还能用。

涂山侯人提着劈天斧，满脸茫然，因为，他从来没有见过这样的东西。可是，他心里一动，便又退回去藏在了尸体堆里。

直到头顶传来一阵巨响——一个东西在上空飞翔旋转，连刚刚西下的夕阳也被彻底遮住了似的。

那是一辆银白色的小型飞行器，就像一只硕大的金属飞鸟。

两个白袍人立即停下所有动作，紧张地抬头看着上空。

监工们也跃起来，望着上空。

就连涂山侯人也茫然地看着那个稀奇古怪的飞行物。

笑声，居高临下。

“你们这些东井星上的怪物，原本不过是九重星联盟的清洁工而已，现在居然敢在地球上装神弄鬼，屠杀无辜，我还以为你们躲在地下深处干什么，原来，就是打捞你们这个破破烂烂的陀螺飞行器？”

居然是百里行暮的声音。

涂山侯人精神一震，本要张口，但还是隐匿在尸堆里一言不发，只是仰头，想要看清楚凫风初蕾是不是也在里面。

可是，距离太远，只能看到飞行器的外廓，根本看不见里面的人。

矮白袍人也飞掠而过，冲向圆盘，以迅雷不及掩耳之势，要立即发动圆盘飞行器。

“迟了……太迟了，你们跑不了……”

矮白袍人停止了动作，抬头看着上空，阴森森的：“共工大人，我们井水不犯河水，当年我们不是你的敌人，现在，也希望你识趣点。你该知道，你那个微不足道的小型飞行器，根本不是我们这一艘超光速飞行器的对手！”

“超光速飞行器？你骗我还是骗你自己？这一艘，充其量是不周山之战前最先进的超音速陀螺战斗飞行器而已！”

“既然你知道是战斗飞行器，就不该来趟这趟浑水！”

那声音很奇怪，阴冷之外，简直就不像是人类所发出的，好像某种机械自动在讲话。

“啧啧啧，我看看，这玩意采用了纳米材料，最多只有光速的五分之一而已……”

“就算是再古老的战斗飞行器，但是，消灭你这艘小飞行器还绰绰有余！共工大人，所以，我劝你赶紧离开！”

“如果你们没有掳掠几乎上十万的百姓来送死，我原也不可能来管你们的闲事，可是，死了这么多人之后，你们还想轻易离开？”

白袍人冷笑一声，“哈，共工大人居然说起这样的话来了？区区十万地球蝼蚁算得了什么？比起你当年动辄上亿的杀人，我们根本就不值一提啊……”

话虽如此，却急忙低头，做了个手势，却见同伴手忙脚乱，仓促按下各种按钮，可是，无论如何也没法启动飞行器，很显然，这艘飞行器在地下时间太长，或许是受了潮，或许是当时被撞坏了零件，也或许是别的什么原因，反正，无论怎么操纵，飞行器都纹丝不动。

百里行暮哈哈大笑：“怎么？你们费了无比的力气，捞出来的原来不过是一艘废物而已？”

矮白袍人也不回答，干脆也跳进舱中，一把推开同伴，沉声道：“我来！”

陀螺飞行器，忽然发出一声鸣笛似的响声。

白袍人大喜过望，又按下一只按钮，响声便接连不断，飞行器的下面，也散发出一阵淡淡的白色烟雾，看样子，不一会儿，那飞行器就要起飞了。

随即，陀螺旁边，又伸出一个巨大的圆筒，竟慢慢地对准了天空。

那金属般森冷的声音又说话了：“共工大人，识趣的赶紧离开吧，我们并不想和你为敌……”

很显然，他们对百里行暮十分忌惮，纵然启动了飞行器，还是不敢轻易决裂。

头顶，传来百里行暮的哈哈大笑：“你以为那破烂玩意真有杀伤力？别以为装出一副启动的样子，就可以战斗了……”

果然，飞行器只是冒白烟，可是，烟雾并不是越来越大，反而越来越小了，而伸出的圆筒转动也不怎么利索。

涂山侯人就算是看不懂，也觉得那个玩意肯定是出了故障，轻易根本飞不起来。

两个白袍人根本不再回答，只是拼命摆弄着飞行器的各种零件，放眼望去，只见一大排金属按钮不停地闪烁。

涂山侯人本能地觉得自己该提着战斧冲上去，直接将这两个白袍人砍翻，可是，他抬头望望上空，又不敢轻举妄动。

因为，头顶忽然无声无息，那白色的飞行器不知何时已经停在旁边了。

大漠孤烟，天河落日，天空从未如此雄浑壮丽，就连一望无际的茫茫黄沙也镀了一层金红色，好像遍地都是金沙。

这是凫风初蕾第一次驾驶飞行器，虽然时间不长，操作还不是很熟练，可是，也让飞行器稳稳地停了下来。

机舱的外罩紧紧闭着，百里行暮转向凫风初蕾，神情极其凝重：“初蕾，我下去之后，你立即驾驶这艘飞行器离开。回鱼凫国也好，去泰山也罢，不要再等我了。”

也不等凫风初蕾回答，他继续道：“我已经设置好了回程的方向和距离，你只需要按照操作程序，飞行器会自动停在沙漠边界处，如果有阳光，你可以继续飞行，找空旷之地下降停靠就行。但若是阴雨天气，你可以把飞行器藏起来，和委蛇单独上路也好，休息几天等待也好，都可以。”

他又转向委蛇：“如何驾驶飞行器，我已经教会你们了。委蛇，以后你要好好照顾小鱼凫王，绝不能让她陷入任何危险境地。”

委蛇昂着双头，不知该怎么回答，可是，孩子般的蛇眼里，分明充满了忧惧之情。

一路上，百里大人都在教导小鱼凫王如何驾驶飞行器，甚至专门停下来教了半个时辰，小鱼凫王天资过人，很快便掌握了要领，可是，要独自飞跃这茫茫的大漠，显然心里还是没底。

他再次看着凫风初蕾，满面微笑：“好了，初蕾，现在你该驾驶飞行器离开了。再见吧。”

凫风初蕾好奇地看着他：“百里大人，你这是在向我交代遗言吗？”

他点点头，十分坦诚：“你也看到地下的情况了，以前，我根本不知道东井星上这些怪物躲在这里干什么，我最初的估计他们躲在这里是在提炼飞行器的燃料，不料，这里居然藏着这么一艘巨大的飞行器……”

“这飞行器很厉害吗？”

“没错。这是战斗飞行器，若是完好的时候，里面应该装备了充足的武器。不过，沉在大漠里已经几万年了，就算是有武器也不见得能用了，甚至连飞行启动都很困难了。初蕾，你放心吧，我不会有太大危险的……”

凫风初蕾还是十分平静：“既然没有什么危险，我为什么要单独离开？”

百里行暮语塞。

她却微微一笑，从座位上站起来，将手里的金杖一横：“我就算战斗力不足，可是，驾驶这艘飞行器接应一下百里大人还是可以的吧？为什么我就非离开不可呢？”

百里行暮稍稍踌躇：“你可以在沙漠边境等我，战斗结束后再来接我。”

凫风初蕾抬头看了看天空，又四周看看，视力所及的范围，全是茫茫的黄沙，虽然隔着外罩，也能感觉到地下灼热的沙浪翻滚，温度奇高。

这是沙漠的腹心地带，正午的时候，温度可能高达七八十度，纵现在已经夕阳西下，气温起码还有四五十度，要直到夜风吹起，气温才会迅速降低。

远方，正是那个深坑。

飞行器距离此处已经有了一段距离，只能隐隐看到那一片陷下去的虚无。

但凫风初蕾早前已经看得清清楚楚，那深坑有几十丈宽，孤零零地，好像诸神愤怒时，一拳把地表砸了一个大洞。

难怪几万年从未被人发觉，因为，一般的人，也根本无法在这样的高温下，靠近这个地方。

就算是那些劳役，若非被光影工具照射，也没可能冒着那么高的温度到达这里。

所有神秘的一切，到真相之后，都不足为奇。

只是，她不知道，那条垂直向下，黄泉路一般的地道又是干嘛的？距离这里有上千里，也不可能通向这里。

唯一所知的是，这东井星上的怪物，绝非百里行暮嘴里那么好对付。

那艘战斗型飞行器，便是最好的证明。

而且，自己怎么知道战斗什么时候才能结束呢？

但是，她并不反驳，只是目不转睛地看着西北方向那团慢慢飞来的乌云——这种乌云，她非常熟悉。

可是，看久了，那乌云又散开，蓝天白云，没有任何不祥的预兆。

隐隐地，还有单峰骆驼的声音，但仔细一听，却什么都没有。

她想，就算大费已经出动，但是，也不会来得那么快。

小狼王，还不知所踪。

她毫不怀疑，小狼王会在关键时刻投向大费——只要他自己不死，哪怕他的族人死绝，其实他也不会在乎的。

她只是淡淡地：“万国大会都没这么大场面。当时，还全部是凡夫俗子，现在，可加上了东井星上的怪物，我这个鱼凫王，若不瞧个热闹，就真的有损高阳帝的声誉了！”

百里行暮凝视她。

她也凝视他。

平素娇花似的人儿，旅途中从来也不吃一点苦，纵沙漠中一路行来，她也肤白如雪，莹润得几乎透明似的。

可现在，她的神情极其坚毅倔强，就连她身上的蜀锦华服，也不知何时换成了清爽利落的劲装。

“初蕾！”

“得了吧，百里大人，我可不是你的下属，我是小鱼凫王，我何去何从，不是你决定，而是我自己决定。”

百里行暮忽然笑起来。

她也笑起来，伸手拍了拍委蛇的朱冠：“委蛇，你做好战斗的准备了吗？”

委蛇昂首而立：“当然！”

陀螺圆盘，白烟渐浓。

就在这时候，百里行暮出手了。

如一只大鹏鸟展翅，他飞身而下，可是，刚到半空，一道巨大的光束便兜头射下，将整个深坑的范围全部笼罩。

几十名监工如尘埃一般被迅速吸附，百里行暮巨大的身躯也猛地飞了上去。

光圈里，他的身躯暴涨，就像沙漠中忽然多出了一座小山，那光圈连续反复，但见他纹丝不动，便集中力道，反复拉扯，这样一拉扯，周围的沙子便移动起来，紧接着便是一股旋风，沙堆席卷，好像要形成一股龙卷风，铺天盖地就往深坑坠下。

百里行暮哈哈大笑：“你们要是把这深坑掩埋，你们好不容易打捞起来的飞行器就永远上不来了。”

那光圈果然大是忌惮，立即就消失了。

而下边，涂山侯人早已躲到了旁边的阴影里，可是，沙堆却铺天盖地坠下来，地下世界很大，他随意跑动躲闪，却惊动了圆盘上的两个白袍人，他们一起停手，目光转向他。

他见行踪暴露，索性哈哈大笑，高声道：“我乃大禹王之子姒启，正是奉命来捉拿你们这些妖魔的，呔，吃我一劈天斧吧……”

话音未落，已经举着劈天斧冲过去了。

全力一斧头，正击中高个子白袍人的胸口。

想象中的鲜血四溅却没有出现，就连白袍人的袍子也没有丝毫损伤——竟然是空荡荡的，如击中了空气一般，好像那白色的袍子下面，根本就没有实际的躯体。

涂山侯人急速后退，高举劈天斧，震惊地看着那两个怪物。

“嘿，你便是大禹王之子？掌握金奎砂的就是你？”

“是我又如何？”

“可惜你现在已经没有金奎砂了。对了，你的金奎砂是颛顼给你的吗？”

“是又如何？”

一言未毕，又是一斧劈过去。

白袍人不躲不闪，可是，涂山侯人劈的却是他前面的仪表盘——他见这二人一直在摆弄那壁板上闪烁不定的金属，情知这便是关键，干脆就砍向仪表盘，只见火光四射，那些仪表盘忽然震动，好几个按钮呜呜乱叫，红灯黄灯闪个不停。

深坑上，传来哈哈大笑：“涂山小子，干得好！继续劈烂那仪表盘。记住，别怕那两个东井星上的妖魔，他们原来不过是清洁工而已，在地球上没有实体，也没有什么战斗力，全靠光影工具，否则，还不如一般人有力气……”

他精神一震：“百里大人，看我的。”

又是一斧头劈向仪表盘，只听得哗啦啦的响动，仪表盘跳起来，可还是纹丝不动，只有各种色彩的小灯闪得更加厉害。

第三斧头再劈下去时，手臂忽然一麻，就像触电似的，虽仓促后退，劈天斧也飞了出去。

白袍人愤怒的声音传来：“立即杀了这小子！”

几十名幸存的监工，从阴影里逃出来，一拥而上。

涂山侯人冲向劈天斧，眼看就要抓到劈天斧，又是一股电流袭来，他手一麻，劈天斧就像长了眼睛似的，横飞出去，重重砸入了坑壁之中。

几十名监工，迅速将他包围。

他赤手空拳，却毫不畏惧。

监工们虽都是精挑细选的好手，但在地下日久，整天面对的又是一群毫无反抗力的麻木苦力，加上作威作福日久，战斗力早已退却，所以，涂山侯人虽然空手，却迅速击倒七八人。

无奈，还有几十个敌人，他且战且退，一心只想将劈天斧抓到手。

无人打扰的两名白袍人，再次开始启动飞行器。

很快，一声刺耳的巨响，只见陀螺飞行器上居然弹出一个外罩，将两名白袍人笼罩在了里面。

涂山侯人暗道不妙，拼命要去抢了劈天斧去砍那外罩，无奈被层层包围，一时三刻，哪里能冲向劈天斧？

刺耳的声音，传得很远，就连凫风初蕾也听出来，这声音正是第一次自己乘坐大型维马纳时启动的那种巨响。因为震惊，当时她记忆犹新。

委蛇也大叫：“不好，怪物启动飞行器了。”

百里行暮早已奔向坑边，低头一看，只见陀螺飞行器已经旋转着，徐徐地要上来了。

正是启动前最慢的那一刻，可下一秒，就要一飞冲天。

他已经无从选择，只大喊一声：“涂山小子快上来，我要填坑了！”

此言一出，监工们瞬间散开，涂山侯人奔向劈天斧，一把拔出，来不及转身，竟见旁边多了一只很长的手，一把抓住自己便生生拽了上去。

他来不及睁开眼睛，便被远远摔了出去，只听得轰隆隆的一声巨响，四周就如龙卷风一般，整个世界的沙堆漫卷，一起往那个深坑掩埋。

他摔得晕头转向，好不容易翻一个身，又被狂风吹翻，一只手伸出，一把拉起他，他定睛一看，欣喜大叫：“凫风初蕾。”

凫风初蕾却满脸焦虑，定定地看着前方。

他顺着她的目光，看到半空中，一道圆形光圈，彻彻底底将百里行暮一个人定点，看样子，是要集中力道，将百里行暮先卷走。

百里行暮身形暴涨。

涂山侯人并非没有见过他暴涨的样子，如果说，涂山大会上，他比涂山还高，现在，他便成了沙漠里一尊巨大的山脉。

可光线也跟着他的身躯膨胀，巨大的力道将他的红色头发吹成漫天飞舞的海藻。

无数的黄沙在这巨大的力道之下，铺天盖地涌向深坑，很快，便将深坑填了一大半。

可是，轰隆而出的巨响却毫不停止，那在地底沉睡万年的飞行器竟完全要冲破黄沙，一飞冲天。

人力，已经无可阻挡。

委蛇已经暴涨成了几丈长的巨蟒，尾随风动，一起疯狂席卷黄沙，拼命地掩埋那深坑。

凫风初蕾和涂山侯人则远远站在一边，发现自己根本插不上手——不但如此，还必须躲在小飞行器后面，才不至于被风沙一起吹走，成为填满那巨坑的殉葬品。

渐渐地，深坑已经快被填满了，可笼罩百里行暮的光圈力道却越来越大，随着他的膨胀而膨胀。

他忽然伸出手，重重地往光圈里一砸，哈哈大笑：“你们还是滚回东井星上老老实实做清洁工吧。”

狂风席卷了沙尘，裹挟着最后的力道，轰隆一声，彻底将深坑掩埋。

凫风初蕾和涂山侯人身不由己也随着那股风尘飞起来，半路上，一只巨手伸出，生生将他俩拦截，稳稳放在地上。

待得二人擦干尘土，勉强睁开眼睛，风声已经停止，半空中还有无数的黄沙打着旋徐徐降落。

百里行暮站在原地，依旧白衣如雪，尘土不染，只是满头的红发冲天而立，好一会儿，才徐徐垂下，成了一束艳红的马尾。

在他后面，另外一个巨大的深坑，和他刚才身形暴涨时山脉一般大小。

光圈，深坑，统统不见了。

那地下无边无际的黑暗世界，成了巨大的停尸库。

也许，此后千年万年，再也不会有人知道，曾经有高达近十万人被埋藏在这里。

就连远方的小飞行器，也几乎彻底陷入沙堆，只露出最后一点羽翼。

涂山侯人惊呆了，半晌，才大笑：“百里大人真乃神人！”

他微微一笑，纹丝不动。

凫风初蕾拍了怕满头的尘土，叹道：“我以为多少能帮上百里大人的忙，没想到，一切都是大言不惭的吹牛。”

就连委蛇也长叹：“我们不但帮不上忙，反而拖累百里大人还要照顾我们。”

谈笑之间，眼看深坑掩埋，众人都以为妖魔已经彻底被镇压，心情顿时十分放松。

唯有百里行暮抬头看看天，又看看被结结实实填满的深坑。

“我们必须马上离开这里。”

二人见他面色沉重，也不敢问原因，急忙随着他飞奔向前。

百里行暮的速度很快，直到小飞行器面前才停下，一伸手，将飞行器生生拉出沙堆。

涂山侯人好奇地看着这铁鸟，忽然道：“这不是百里大人以前的坐骑白鹳吗？”

就连百里行暮赞一声：“涂山小子，你真是好眼力。”

涂山侯人惊叹：“我以前一直认为自己见多识广，可是，这次沙漠之行，所遇见的全是自己生平未见之怪事，原来，世界上居然还有飞行器这种神物，真是做梦都想象不到……”

他笑嘻嘻地看着凫风初蕾：“初蕾，你以前想象吗？”

她微微一笑：“我也是认识百里大人之后，才知道以前自己就是个井底之蛙。”

“可你比我强，你至少早就拥有金奎砂了。初蕾，真是谢谢你，否则，我早就死在沙漠了。”

“其实，以前我都不知道金奎砂有什么用，只以为是辟邪之物。”

“只可惜，金奎砂在我昏迷之中又被那些怪物抢走了。否则，也许能帮助百里大人对付一下他们。”

百里行暮摇头：“你那金奎砂太小了，仅容一人自保，如果他们加强扫射，自保都难。要对付他们，除非有一大片金奎砂。”

凫风初蕾也摇头：“我父王当时特意交代，这是仅剩的一片，要我好好保存。唉，要是真有一大块就好了。”

“没事，他们轻易也不敢再来。”

涂山侯人将深坑下面的所见所闻讲了一遍，百里行暮听得很仔细，忽然道：“按你的说法，先后下来的商旅加上士兵，不到两万人。但是，这次失踪的商旅当在三万左右，这么说来，还有一万多幸存者。”

“这些幸存者在哪里？”

“应该全部在他们的秘密据点！估计他们是每累死一批人，又换一批人，直到这一次超大规模掳掠，才将陀螺飞行器拉上来了。”

“他们的秘密据点在哪里？”

“顺着地下深坑的方向，应该还有地下密室。地表温度这么高，他们不可能在地上，应全部在地下。顺着前方，便可找到。”

涂山侯人忽然想起那个地下金矿，立即将地下的情况讲了一遍。

凫风初蕾固然震惊，就连百里行暮也很意外，缓缓道：“要是这座金矿落入了大费之手，只怕后果不堪设想。”

涂山侯人当然明白，大费已经大权在握，如果再顺利得到这座金矿，真是如虎添翼，自己以后再要对付他，就完全不可想象了。

但是，既然这深坑已经掩埋，东井星上的妖魔已经被埋在深坑，百里大人要对付大费不是轻而易举吗？为何他脸上的神情比起之前更是凝重？

凫风初蕾疑惑道：“他们累死那么多人，就是为了拉动这个飞行器？可是，既然他们的光圈能同时吸走几万人，就不能把那个飞行器自动吸上来吗？”

委蛇：“会不会是那个飞行器太大了，光圈扫不动？”

百里行暮摇摇头：“这也是我百思不得其解的地方！光影工具打捞宇宙中上万吨、几百万吨的大型陨石碎片都毫无压力，虽然他们要直达地球，能力减弱了起码九成，可是，仅剩的一成能力，也足以打捞这架飞行器。但是，为何偏偏去只能靠人力？以前，我怀疑他们需要人手，是在地底下秘密炼制燃料，现在看来，应该还有更匪夷所思的谜底没有解开……”

说话之际，他却看着西北方向。

凫风初蕾顺着他的目光，也看着来时之路。

按照约定，小狼王一行应该抵达此地了。

可是，直到现在，远方依旧空无一物。

甚至连隐隐的骆驼奔驰的声音都听不到。

小狼王没有来！

委蛇愤然：“小狼王这个阳奉阴违的家伙，一定是又投靠大费了。”

夜幕已经降临，太阳已经无法再自动为飞行器提供能量，他沉声道：“初蕾，你和涂山侯人立即离开此地。这飞行器的能量足够维持到明天早上，你记住，无论发生什么事情，无论有什么异动，都不要回头！”

他补充：“飞行器会自动停留在我设定的地点，我明天早上来跟你们汇合。”

“百里大人……”

“你也看到了，你们留下来也帮不上什么忙，甚至还要我分心照顾你们。你们离开，才是对我最大的帮助。无论大费也罢，小狼王也罢，他们就算来了，也根本不是我的对手！你们放心。”

“可是，你为何不跟我们一起走？”

“我们必须兵分两路！而且，你们的任务也不轻。”

二人不解其意。

他解释：“本来，若是小狼王按时抵达，便可抵挡一阵大费的阻挠，也能让那些幸存的商旅逃得性命。可小狼王要真又投靠大费了，那么，救这些商旅逃离魔窟的，就只剩下你们二人和委蛇了。”

这次，凫风初蕾都哑口无言。

这次沙漠之行，原本就是奔着解救那些商旅而来，没有可能事到临头，反而将他们放弃。

“看样子，下面的密道是相同的，从金矿到囚禁商旅，你们只需要到达我设定的地址，一定可以将那些人全部带走。”

涂山侯人举着劈天斧，立即道：“百里大人放心，我必将竭尽全力。”

他和颜悦色：“虽然估计还有一万多幸存者，但那些全是没什么战斗力的商旅。而大费和小狼王加起来则有至少一万多兵力，你们记住，凡事尽力就好，若实在是没有办法，切勿盲目牺牲，立即自保性命，远走高飞！”

凫风初蕾更是惴惴不安：“百里大人，那你呢？”

他看了看东井星的方向：“我要彻底毁掉他们的光影工具，否则，这群妖魔还会继续捣乱。”

凫风初蕾略一迟疑，明明东井星上的妖孽已经被掩埋深坑了，难道他们还会卷土重来？

可她已经领略了这次战乱，自己在旁边的确帮不上任何忙，因此，再也不敢反对。

“你们必须马上离开！最好趁小狼王还未和大费汇合时将他拦截，否则，后果更加不堪设想。”

百里行暮强调：“小狼王虽然摇摆不定，但属于尚可争取的对象，切勿轻易将他推向大费的阵营。好了，你们马上出发，否则就来不及了。”

凫风初蕾点点头，内心虽然不安，还是立即上了飞行器，涂山侯人学着她的样子，翻身坐在旁边，委蛇稍一迟疑，却被百里行暮一把抓住仍在机舱里，一挥手，飞行器的外罩便合上了。

“快走，决不许中途停留！”

凫风初蕾不敢拒绝，轰隆一声发动飞行器，小飞行器一溜烟地便掠过天空，很快便远去了。

百里行暮看到飞行器慢慢地变成一个小黑点，脸上渐渐露出一丝笑意，可眼中，却第一次染上了淡淡的恐惧之情。

夕阳在天，一片死寂，他看了看巨大的沙堆，心道，要是这些黄沙全部是巨大的花岗岩就好了。

坚固的岩石，方能让他们费一番手脚。

可是，松软的黄沙，却无济于事。

填埋好的沙堆里，一条白影无声无息地破土而出——就像一股青烟，没有任何动静，就这么钻了出来。

声音冰冷，森严，就像金属撞击的刺耳难听：“百里大人，这一次，只怕我们是不死不休了！”

百里行暮丝毫也不意外，只是淡淡地看着他。

风一吹，对面的白色袍子根本没有实体，而是一股魂魄似的顶着一套宽大的外袍。

“本来，我们井水不犯河水，明知你和颛顼轮流躲在古蜀之地称王称霸，也从不敢前来叨扰。在这个该死的大沙漠躲藏了几万年，我们，无非是想驾驶飞行器回到东井星上而已！为何你却非要对我们苦苦相逼？”

“你们要回去也不是不可以，为何非要牺牲十万苦役的性命？”

“十万？嘿嘿，这一万年来，死掉的徭役何止才十万？一百万都不止！若非颛顼和大禹王多事，我们早就成功了！”

他们大规模捕捉百姓为徭役之举，早已有之，只因为受到阻挠，才暂时消停了，直到颛顼和大禹王陆续死后，方肆无忌惮重出江湖。

百里行暮盯着他：“原来如此！看来，你们的目的根本不是为了打捞那艘飞行器！”

白袍人森森地：“若非迫不得已，谁看得上这艘破烂的飞行器？再说，颛顼这老鬼一直跟我们作对，扔了一大块金奎砂下去……”

百里行暮哈哈大笑：“难怪你们的光影工具无法打捞，到了必须大规模出动人力打捞这种最原始的笨办法，看来，你们这些东井星上的怪物也不怎么样嘛，连金奎砂都对付不了……”

“这艘飞行器要不要又如何？周山的武器库里，有的是比这好得多的飞行器！”

“果然，你们的目的是周山武器库。”

“是又如何？不周山之战前，几乎全宇宙最先进的武器都集中到了不周山战舰上的武器库。我们东井星除了光影工具，别无强项，所以，一直只能在宇宙中负责洒扫的低等工作！可是，我无意之中，却发现了周山还有一个武器库，里面的武器虽然算不上顶端，可在这个原始落后的时代，已经足以对付人类了！九重星联盟已经基本处于瓦解状态，要是我们获得了这些秘密武器……”

“但是，你们开不走！你们没有启动燃料！”

白袍人笑起来，笑声就像某种石块在金属上摩擦，无比怪异而刺耳。

东井星负责清除宇宙中的悬浮物，在九重星联盟的分工里，已经有了几百万年历史。

就像负责科技、医学、天文、军事以及其他各行各业的星球一样，术业有专攻，从来没有任何人觉得不妥，更谈不上地位和身份的尊卑，很长时间里，大家都怡然自乐。

直到他们无意中到了地球，于是，一切便改变了——地球上的其他诸神，华冠美服，趾高气昂，每天被地球人的香火和祭品所供养，享受着极大的荣耀和欢乐，这，令踏踏实实的东井星人，忽然又羡又妒——为何别的大神过着这样的日子，我们却只能是最低等的清洁工？

可是，他们只能在僻静处观察，而不能参战，实在是因为他们的武器和其他星球的大神相比，落后太多了，连竞争的资格都没有。

更令人称奇的是，这些不同星球的大神们为了争夺地位和供奉，经常爆发战争，打来打去，纵血流成河也不在乎。

谁要是赢了，谁就是这个星球的大主宰。

谁要是主宰了世界，就赢得了全体人类的香火供奉。

那是他们第一次知道香火这种事情。

没有人能解释为何大神们喜爱香火的味道：祭品的馨香，冲天而起，袅袅地在天空扩散，令大神们心旷神怡。

并不能提升功力，也不能提升能量，更不能加强九重星联盟的科技文化发展——但是，令人愉悦。

那是一种享受型的奢侈品——令大神们争先恐后，纷纷争夺。

更奇异的是，这种祭品的馨香唯有在地球上才行，一旦上了其他星球，便再也感觉不到任何的舒适和愉悦。

于是，大神们为了争夺这极其的享受，争夺得更加厉害。

战争，也慢慢升级。

每个大神各自扶持不同的势力。

这让东井星人更是大开眼界，方知，九重星联盟那一套和平共处自由仁爱的法则，在地球上根本行不通——这里不讲法则，只讲拳头！

这里不讲自由仁爱，只讲胜者为王！

在这里，谁的武器更先进，谁就是王者！

长达几万年的诸神争战，东井星人从未享受过祭祀的馨香——直到那些大神们把地球打得千疮百孔，纷纷离去。

他们在沙漠里占据了一方天地，纵是人人畏惧的妖魔，也是边境人民跪拜的对象。

为了祈求平安，他们经常香火供奉，献上祭品。

那沁人心脾的馨香，令他们流连忘返，从此将这片沙漠当做了天堂。

百里行暮盯着白袍怪：“你们不是要离开！你们是为了留下！”

“没错！我们不但不会离开，还打算永久地留下！但是，我们必须从这苦寒的沙漠走出去！走到大夏，走到万国，走到世界的中心！”

“为什么？”

“宇宙中有一句话：爱他就送他去地球吧！恨他，也送他去地球吧！共工大人，你不也在地球上享受了万万年的王者荣耀吗？”

百里行暮缓缓地：“地球是个奇特的地方！原本清幽静谧，四季如春！可曾几何时起，这里充满了戾气、贪婪、妒忌以及暴力和纷争！”

“可是，这里很美！比九重星联盟还美！当然，我说的这种美是几万年之前，现在，已经破烂不堪了。”

“既然已经破烂不堪，你们为何不径直回东井星？为何还企图驾驶这艘战斗型飞行器去周山的武器库盗窃武器？”

白袍人被一口喝破真相也不气恼，只是发出刺耳难听的怪笑。

“这里，有全人类的香火供奉！”

百里行暮心里一震：“你们贪图的竟然是这个？”

“九重星的其他大神都可以，为何我们不可以？”

“你别忘了，他们早就离开了！”

“正因为他们离开了！我们才留下来。我们已经在地球上定居几万年，详细考察了地球的每一个角落。要征服地球人，获得天下香火其实一点也不难！只要有先进武器，一切皆可。”

“你们这群躲在地坑里的跳梁小丑，竟然一直在做这种黄粱美梦！”

“嘿嘿，以前其他大神在时，我们的确是做梦！可是，就连颛顼都死了，你也马上就要死了，称霸天下，还有什么难处？”

“你们以为，所有的大神都离开了地球，只要你们拿到了周山武器库的武器，就可以独霸地球了？”

“是又如何？不过，共工大人也别拿我们当傻子，周山的武器库里有大批武器地球没错，可是，真正顶尖级的武器，却在不周山战舰上！我们所要的，是不周山战舰上的东西！”

“可是，你别忘了，我还在这里！”

“嘿，所以今天我们非除掉你不可了！”

百里行暮还是淡淡地：“那得看你们这些清洁工有没有这个本事了。”

“有没有本事，你马上就会知道。”

头顶的黑云，越来越近。

隐隐地，已经可以看到铺天盖地的黑色翅膀。

接着，才是气势惊人的黄沙遍地——上万头单峰骆驼，载着整个大夏和白狼国最精锐的万名士兵，急速前进。

而头顶东井星方向传来的光圈，已经若有似无，在进行最最精准的定位，务必集中全力，除掉他们在地球上最大的敌人。

白袍人抬起虚无的头颅，环顾四周，又看了看西北的天空，森冷地笑起来。

“共工大人，你莫非真是活腻了？若是你那个小型飞行器还在，你总有点逃离的希望，可你却让人开走了。你这是什么意思？”

“对付你等，杀鸡焉用宰牛刀！”

“啧啧啧，共工大人还是不周山之战时的气派啊！只可惜，你现在不但没有不周山战舰，就连炎帝独家研制的太阳能飞行器都不在你身边，你拿什么对抗我们？真以为凭借你那自动膨胀的血肉之躯，便可以抵挡战斗飞行器上第一流的核子武器？”

“别吹牛了，战斗飞行器能飞上来再说。”

白袍人不做声了，看看结结实实被掩埋的深坑，又看看东井星上的方向。

东南方向的天空，已经一片漆黑。

几千只巨大的猛禽煽动翅膀，清一色的有着两尺长刀刃般锋利长喙，爪子则是明晃晃的三尺多长利刃。

这是大费精心驯养，特殊培训的一队秘密奇兵。

无论是南征北战，还是万国大会，他都从未出动，就连他的父亲皋陶都不知道。

那是他最后的看家本领，今日祭出，想必是自知不成功便成仁——跟百里行暮直接作战，必将是最后一次。

为了出其不意，他一改大家都注意的西北方向，而是秘密改道，从东南而来，正好抄袭了百里行暮的后路。

烟尘，则从西南而起。

从西北到西南之间，一条秘密快速通道，直插沙漠腹心地带。

强壮的单峰骆驼迅疾如风，半日行程四五百里，待得停下，也几乎一个个累得口吐白沫。

可是，大费已经不在乎了。

这条路，他很熟悉，因为早前涯草带他去看过一次地下的金矿。

正因为见到了金矿，才令他毫不犹豫地以王的名义下了十万劳役的征集令。

他高居骆驼背上，从烟雾沉沉里眺望远方，虽然什么都看不见，但是，也不继续往前了。

那是“主人”指定的等候地点，他不敢违背。

他只是一直在等待进攻信号的发出。

百里行暮，这世界上自己唯一忌惮之人——他一天不死，自己一天便不能安安心心坐在大夏之王的宝座上面。

一想到今晚便可以干掉他，他几乎兴奋得发抖。

为了这一刻，他实在是期待太久太久了。

獬豸在他身边烦躁不安地看着天空那一轮血月亮，独角在沙地上拱来拱去。

“大王，今晚破军，杀夜，必将血流成河！”

“我们胜算如何？”

“惨胜！”

“哈哈，只要胜了就行了，谁管是不是惨胜？！”

夏日天长，明明一轮月亮早已升起，可天空还是亮晃晃的，就好像这夜晚永远也不会降临了。

月亮是红的，就像一颗血粼粼的心脏。

百里行暮看着远方的烟尘慢慢平息下来，轻描淡写：“你们居然招来人类大军做帮手？”

白袍人森森一笑：“你不也是半神人吗？”

“屠杀无辜，有何益处？”

“啧啧，这可不像共工大人的风格！几亿人一朝死绝，那时候可没见你伤心怜悯！”

百里行暮长叹一声，转身，看着背后慢慢靠近的一群人。

他们只有十几人，但是，步履沉重，一如大象踏着土地，每一步，都让地下的沙子震颤。

全部是巨人！

防风国的巨人！

为首的，是一个很苍老的巨人，他有银褐色的头发，棕色的胡须，身上简单的袍子已经很多年不曾换洗，所以，已经无法分辨出他真实的年龄。

他手里，举着一把同样银褐色的战斧。

在他身后，十八名巨人一字排开，每个人手里，都举着同样的战斧。

这种战斧叫做“刑天斧”，百里行暮非常熟悉，那是巨人对敌时的最高级别战阵。

刑天一族的后人已经死光死绝，但是，他的绝艺却不曾失传。

虽然，他们没有刑天斩天辟地的威力，可是，这一招也足以让人类闻风丧胆。

可现在，他们的战斧清一色地面向他。

他们都惊奇地死死盯着他，目光从震惊到了然，然后，是不可思议，还有愤怒。

那是共工！

别无争议的红发共工！

他的形貌，早已在口耳相传的传说里，为每一个巨人所熟知。

百里行暮先开口，十分镇定：“你们到了多久？”

老巨人毕恭毕敬：“回共工大人，防风国比邻这片沙漠，我们上路较早，不过，慢慢而行，也算是刚刚赶到。”

“东井星上的妖孽，什么时候居然能役使巨人一族了？”

老巨人还是毕恭毕敬：“不，巨人一族不为任何人役使，我们，只是为讨一个公道而来。”

“你们要什么样的公道？”

所有巨人，都愤怒地盯着百里行暮。

老巨人的声音更加苍老了：“去年，我们就听说共工大人已经重出江湖，当时，我还不信，以为涯草是听信了谣传。没想到，今日果真亲眼目睹活着的共工大人，也不知，这是幸与不幸！”

百里行暮听到涯草的名字，心中便明镜似的。

“涯草，已经是我巨人一族唯一的女性！也是我巨人一族继续繁衍留存的唯一希望。在她就任防风国女王的集会上，巨人一族曾经集体发誓，这世界上，无论是谁，胆敢伤害她，必将杀无赦！”

他缓缓地：“就算你是共工大人，也不能例外。”

百里行暮还是不动声色：“是涯草叫你们来杀我为她报仇？她现在怎样了？为什么不亲自来？躲在防风国不露面了？”

老巨人的声音沉痛极了：“涯草要是还能躲在防风国就好了。她身受重伤，好不容易逃回防风国，甚至来不及交代后事，便惨死了。”

百里行暮好生意外，涯草伤不致命，最多瘫痪，怎么会一下就死了？她向来狡猾多端，既然都能逃回防风国了，又怎么会死掉？

“涯草真的死了？”

“共工大人亲手所为，难道你还不知道她的死活？”

老巨人的声音沉痛极了：“为了一个人类的妖女，为了巨人一族的老敌人颛顼的女儿，共工大人竟然不惜毁掉我们巨人一族唯一的女性！难道共工大人已经彻底忘记了不周山之战？忘记了当年是怎么和颛顼拼得你死我活？”

要是别的原因尚可理解。

可是，偏偏是因为颛顼之女。

颛顼，是整个巨人一族的第一大敌。

每个人提起他都恨得牙痒痒。

在漫长的岁月里，他们曾一边祭奠共工大人，一边诅咒颛顼大帝。

殊不料，有朝一日，共工大人居然为了颛顼的女儿屠杀自己族中唯一的女性。

老巨人缓缓地：“背叛者的血，岂能刷新族人的悲哀？纵然你是共工大人，你也没有权利灭绝我族的唯一女性！而且，是因为我族大仇人的女儿！共工大人，你可真令巨人一族蒙羞！”

百里行暮暗叹一声，看着眼前这群老部下。

作为不周山之战后幸存者的后裔，他们的生存空间被大大压缩，步步退却，终于到了最最苦寒的沙漠之地，族中的女性，也莫名其被变得只剩下涯草一人。从小到大，每个巨人口耳相传的便是不周山之战的故事，是敌人颛顼，颛顼这个名字，已经深入每个巨人的骨髓、血脉——敌人的代名词！

因为颛顼的女儿，杀死巨人唯一的女性涯草，真是罪无可赦，万死莫辞，哪怕这个人是共工本人。

“可怜的涯草，她临死之前，还苦苦劝诫我们，不要寻你报仇，说你是巨人一族唯一的希望了，只让我们杀掉那个妖女，救你脱离她的诱惑。也因此，我决定召集巨人替涯草复仇时，族中绝大多数人沉默了！他们只愿意杀敌人的女儿，不愿意来杀你……”

老巨人不无感慨地看了看身后，毫无隐瞒：“连着我，只来了十九个巨人。纵然你共工大人威望再高，本领再大，可是，总得有人伸张正义吧？”

这些巨人，全是涯草的死忠粉丝。

涯草之死，就像一把锋利的尖刀，将他们向来漫不经意地粗心刺得鲜血淋漓，发誓，不杀共工决不罢休。

“涯草死后，我们立即动身寻你，可是，怎么都寻不到。直到今天，才在这里等来共工大人的下落！”

“是大费告诉你们的吧？”

“谁告诉我们的并不重要！重要的是，我们不能让涯草白死。”

老巨人四处看了看，面上隐隐有失望之情：“看来，那妖女居然没有和共工大人一起。以后，我们还得费点时间，再去找她，将之杀掉！”

百里行暮还是淡淡地：“杀了我不就行了？再杀她有何意义？”

老巨人十分坚决：“这是涯草临死前唯一的心愿。她说，那妖女必须死，否则，她在九泉之下也不得安宁。我们不能辜负她生前唯一的心愿。再说，其他巨人已经再寻找她复仇的途上，她纵然逃得过一时，也逃不过一世！我们必将挖出她的心脏祭奠在涯草的陵墓之上。”

“涯草已经被掩埋了？”

“当然！我亲自主持了她的葬礼！”

百里行暮苦笑一声，转眼，看到白袍人已经远远退开。

白袍人挥挥手：“好了，战场先让给你们！我就不掺和你们巨人一族的恩怨了。共工大人，看样子，你要被巨人一族清理门户了啊。你要是不死，我们再继续决战好了。”

头顶，猛禽虎视眈眈；西北，大费严阵以待；前面，巨人势在必杀；后面，白袍怪断了后路。还有东井星上随时会定点扫描威力无穷的光影工具。

全天下的敌人都到齐了。

百里行暮忽然笑起来，似在自言自语：“不周山之战时，我的敌人尚只有一个颛顼和他的大军。不料，几万年之后，全天下都是我的敌人。”

白袍人阴森森的：“共工大人放心吧，等你死后，那个什么妖女也会很快下黄泉陪伴你的。对了，你居然爱上颛顼的女儿，真不知颛顼这老鬼泉下有知，作何感想？”

百里行暮还是闲闲地：“我都还没死，你们说这些也没用。”

前面，巨人已经一步步逼近，刑天斧在月光下反射出白晃晃的光芒，耀人眼目，冷气森森。

相距一丈远时，他们停下。

终究不敢再迫近了。

百里行暮原地而立，淡淡地：“如果这次，你们能侥幸活着回到防风国，最好再调查一次其他女巨人的死因。”

“遵命！我们一定会！”

“女巨人，几乎全部死于涯草之手，而涯草本人，一定还活着！”

老巨人大怒：“我不允许你这么污蔑涯草！”

“我认识涯草已经几万年了，她是不死之躯！因着她不死不灭，为着自己在防风国的地位，把其他女巨人全部屠杀了！对于这一点，我有确凿证据，以后，一个叫布布的年轻巨人会告诉你们！”

“布布？他已经失踪一年多了。”

“他没有失踪，他手里有涯草杀人的全部证据。”

一个巨人忍无可忍，挥舞刑天斧就冲上去：“我们亲眼见到涯草死亡，还为她举行了盛大的葬礼，亲手将她掩埋，她怎么还会活着？身为共工大人，居然满口谎言，更是罪该万死……”

所有巨人，一起冲上去。

老巨人稍稍迟疑，也举起手里的刑天斧加入了战团。

百里行暮飞身掠起。

可是，十九把刑天斧围成银色光圈，将他围在中间。

那是赫赫有名的蚩尤战阵，除了和黄帝大战时动用过，几万年来，人类已经再也没有见过这样的阵法了。

这一次，因着是对付共工，巨人们也不敢掉以轻心，一上来，就出了绝杀。

十九把战斧形成的圆圈气势如虹，杀气凌厉，若是一般人，光凭这股杀气就会血肉模糊，可是，百里行暮不是一般人。

他不欲和巨人争战，只是躲避，因为被动，反而被这股巨大的压力所束缚，竟连红色的头发都被锋利的杀气削掉了几缕。

他心里一横，今天要是死在巨人手里，岂不是令敌人笑掉大牙？

一念至此，冲天而起。

追随的杀气忽然失去了方向，巨人们急忙看向半空，半空哪里还有人影？

白袍怪大喝一声：“好功夫！”

巨人们纷纷回头，看到百里行暮亦然在身后几丈远处。

那是一种灵巧术，是笨拙的巨人无法想象的。

老巨人敬畏地看着他，忽然明白过来，自己等和他，不啻螳臂当车。

百里行暮缓缓地：“我对你们还有一言忠告！你们最好不要再去找凫风初蕾的麻烦，你们根本不是她的对手！”

老巨人冲上去，一斧头便拦腰劈下。

另外十八名巨人整齐划一，威力惊人，斧头的利气令白袍怪都失声大叫：“好强的刑天斧！”

杀气，在百里行暮的胸口而止。

他整个人悬在半空，厉声道：“你等再胡搅蛮缠，休怪我不客气了！”

老巨人稍一迟疑，就在这时，头顶黑压压的猛禽全部飞下来了。

它们长长的尖喙就像一把把钢刀，密密麻麻插向百里行暮的头顶。

其他巨人见状，纷纷躲避，可是，这些畜生哪里分得出敌我？见人就啄，很快，巨人们也遭了秧，刑天斧再也顾不得对付百里行暮，而是挥舞着拼命要驱赶聚集在头顶的凶猛禽鸟。

可是，猛禽的数量实在是太多，它们铺天盖地涌来，巨人们束手无策，很快，便惨叫声连连，各自身上便有了大大小小的伤口。

一名最年轻的巨人被猛禽追得步步后退，束手无策，干脆蹲下去，抱着头，猛禽毫不客气，伸出尖锐长喙便插向他的脑门。

这一下去，脑髓都得给吸出来。

百里行暮一拳挥出，巨大的哀鸣声里，地上黑压压掉了一片鸟尸，其他猛禽见状，竟吓得扑腾而起，一时间，再也不敢轻易扑下来。

又是连续两拳。

那只暴涨的手仿佛有无穷的威力，直插云端，猛禽们哀叫着，四散逃亡，渐渐地，黑压压的天空竟然明亮起来，只有黑色的羽毛，雪片般纷纷下坠。

地上，到处都是猛禽的尸体。

百里行暮站在原地，鲜红的头发在月色下就像跳舞的精灵。

老巨人就在他对面，举着刑天斧，茫然看着他，忘了要冲上去和他厮杀。

其他巨人也纷纷瞪着他，如临神邸，好像这时候，一个个才清醒过来：对面之人，是真正的共工，而不是传说中的共工！

一道光束，无声无息从天而降。

百里行暮早有准备，大喝一声：“快快逃离光束的照射！快……”

巨人们如梦初醒，拔足飞奔。

光圈虽然大，可是，巨人飞奔的速度很快，而且是四散乱跑，很快，便只有两名巨人还被笼罩在光圈之中，百里行暮本来已经冲出了光圈，又折回去，两只手伸出，一边一个，远远将两名巨人投掷而出。

光圈，彻底收缩，完全凝结在了他一个人身上。

他哈哈大笑：“九重星联盟的清洁工们，原来，你们就只有这么一招？怎么不换换新花样？难道你们不知道，这一招对我来说，是根本不起作用的？”

话音刚落，他忽然察觉白袍人不见了。

他心里一沉，那照射在自己身上的光束力道瞬间强了何止百倍千倍？脚步一滑，竟迎着光圈飞了出去。

身躯瞬间暴涨，才勉强稳住脚步，可是，还没透过气来，被掩埋的深坑轰然一声巨响，耀目的光芒顷刻间便照亮了半边天空。

陀螺飞行器，破土而出。

一应的厮杀，只是伪装的表象，所有拖延，都是为了这艘飞行器的重新升空。

两个白袍人，坐在机舱里，正全力以赴启动这玩意。

可是，这飞行器明显受损严重，跌跌撞撞，好不容易破土而出，却失去了一飞冲天的力道，就地盘旋着。

百里行暮冲过去，光圈，却极力将他拉扯。

他暴涨的身躯，就像一道山岳，生生将飞行器阻拦。然后，一拳就砸向飞行器的顶端。

砰然一声，仿佛一阵地震，旋转的飞行器一歪，差点再次坠入深坑，可是，百里行暮再次伸出的拳头，却被强光锁定。

是飞行器上的圆筒升出来了，正对着百里行暮的心口，老巨人不由得大喊一声：“共工大人小心……”

他又是一拳砸下去，圆筒砰然扭曲，里面，没有任何东西飞出来。

巨人们看得目瞪口呆。

白袍人的动作却越来越快，矮白袍人忽然启动一个按钮，飞行器顿时盘旋着上升。

巨人们被这股力道迫开，纷纷后退。

就连百里行暮也后退几步，他山岳般的身躯一退，锁定他的光圈也跟着后退。

所有人都看出，他的行动慢慢变得缓慢，就连身躯，也不能继续暴涨了。

他已经达到了极限，以比飞行器高大得多的形态伫立于天地之间。

可是，飞行器还是即将冲天而起。

就在这时候，远处的黄色沙尘暴，终于腾起，铺天盖地的喊杀声里，蝗虫般的箭簇，飞射而来……

飞行器铜墙铁壁，自不惧怕。

可百里行暮乃血肉之躯，而且为飞行器和光圈所阻，已经无法退却。就连头顶已经飞远的猛禽，又在哨声里，再次飞掠扑下……

巨人们自顾无暇，奔走逃命，稍微慢点，已经被箭簇射成了刺猬……

老巨人奔出老远，又回头，胆战心惊地看着远处山岳般高大的共工大人，一脸茫然，心想，这一次，共工大人一定会死在这里吧？





第二十九章 魂战


这是凫风初蕾第二次看到圆月和落日同时出现在天空。

落日是红的，月亮也是红的。

好像太阳的鲜血灌注到了月亮之上，天空都成了红澄澄的。

就连云彩也变成了红色，微风习习，美丽得令人透不过气来，可是，她根本无心欣赏这奇特的沙漠夜景，只是不时回头看着离去的方向。

飞行器在自动匀速前行，半个时辰之后，就会自动在设定地点降落，因是沙漠，一片空旷，根本无需担心着陆的危险。

那是百里行暮记忆之中的地下密道之一，那是他第一次根据维马纳的行踪追逐到此，在极深的地下深处发现东井星怪物的踪迹，当时，只看到许多死去很久的尸骨，并未发现任何生人，也没找到任何别的迹象。

但是，他断定，被掳掠的商旅或者其余幸存的百姓、苦役，当被全部集中此地。因为，从地底砂层的结构来判断，只有这两个地方才适合极其庞大的地下坑道建筑。

可是，凫风初蕾现在担忧的绝不是那一两万商旅劳役，她只是一直盯着身后的天空，那团逆风远去的黑色乌云。

非她预料的西北，而是东南方向。

那是大费的猛禽集团，她非常清楚。

大费，兵行险招。

明明东井星怪物的陀螺飞行器已经被深埋坑下，可是，她却有一种极其不祥的预感，随着飞行器越来越远去，这种不祥的预感就越强了。

她忽然想调转飞行器，原地返回，可是，又不能轻易违背百里行暮的话，怕自己像刚刚过去的大战一样，不但帮不上忙，反倒让百里行暮束手束脚。

涂山侯人跟她久别重逢，内心实是欢喜无限，本有千言万语，却见她忧心忡忡，也不知该如何开口。

他只是惊奇地打量飞行器。

这也是他第一次看到，并第一次乘坐飞行器。

很舒服的座椅，密密麻麻的仪表盘，凫风初蕾操纵得不算熟练，但是，也不陌生——她记忆力超强，而且早前就曾拥有神奇小屋，并乘坐过一次大型维马纳，又去过不周山这样神奇的地方。

所谓见多识广，一理通百理融，所以，对于陌生的东西，接受起来很快，加上百里行暮的详细指点和教导，她已经把飞行器的要点彻底掌握。

涂山侯人聚精会神地打量，然后，转头到机舱。

但见委蛇坐在舱里，寻常蛇般大小，只是它的双头和一般的蛇不同——就像两个幼稚的孩童一般，双目炯炯，神采奕奕。

更令他惊奇的是，中间居然有个小箱子模样的东西，蛇尾一扫，开了，里面琳琅满目的各种饮料、食物，甚至还有好几种水果。

自从一脚踏入沙漠边境，几个月下来，除了沙地上偶尔找到的野果，他再也没有见过任何水果。

委蛇递给他一个大梨子，笑道：“涂山公子，要不要来一点？”

梨子，冰涔涔的，简直远远胜过北方的冻梨。

他咬一口，啧啧称奇：“这飞行器真是太神奇了。上面居然还能存放水果饮料。”

委蛇笑道：“这都不算什么，百里大人曾经带我们坐过一艘大型飞行器，上面能乘坐上百人，有很大的储藏柜，能同时提供上百人的食物饮水以及各种水果……”

他立即问：“那飞行器在哪里？”

“可惜没有燃料，飞不动了。”

“要到哪里才能找到燃料？”

凫风初蕾接口道：“百里大人最初曾经怀疑，东井星人长期躲在这里，就是在秘密炼制燃料。”

涂山侯人如听天书奇谈，好一会儿，才长叹一声：“世界之大，真是无奇不有。如果没有遇到百里大人，没有遇到你们，我真不敢想象，这世界上居然会有飞行器。”

委蛇笑道：“何止呢！百里大人说，现在是个极其原始落后的年代，十几万年之前，这种飞行器便是人们常用的交通工具。”

“他们不骑马坐马车吗？”

“不！百里大人说，彼时，马牛羊等动物和人一样，根本不是苦力，而是在森林草原上自由玩耍。而且，当时也不会有人乘坐这么落后缓慢的交通工具…。”

涂山侯人又看看平稳的飞行器，摸摸舒服的椅子，再看看手里的冰梨，叹道：“要是以前有人嘲笑千里马，我肯定觉得不可思议。可是，既然有这么舒服这么迅捷的交通工具，谁还愿意骑马呢？相比之下，骑马简直是受罪啊。栉风沐雨不说，还颠簸不堪。”

“可不是吗。”

涂山侯人忽然问：“要是东井星人真的秘密练成了燃料，那会如何？”

凫风初蕾脸色变了，她一直担心的便是这个问题。

维马纳曾经追踪百里行暮到了不周山，看样子，这些维马纳正是在东井星人手上，可是，今天，除了陀螺飞行器，再也没有看到别的维马纳。

那么，问题来了，那几艘能飞行的维马纳现在谁手上？

又会不会趁机跑来捣乱？

百里行暮一个人对付得了吗？

她再也无心谈笑，思绪混乱得出奇。

涂山侯人见她忧心忡忡，心里纵有万般疑惑，也问不下去了。

好一会儿，他才道：“初蕾，这次实在是要谢谢你。先是你的金奎砂助我闯过血石阵逃得性命，然后，你的玉红草又让我再次死里逃生……”

凫风初蕾听他讲起闯过血石阵，又独闯小狼王婚宴受伤倒地的事情，也暗暗心惊。

“那玉红草果实可真是稀罕之物，我怕自己沉睡不起，便没有服用，而是捣碎了涂抹在伤口，便不药而愈了。”

她微微一笑：“你那是外伤，伤不致命，所以涂抹才有效，若是伤重，就必须吞服了。”

“是啊，我也觉得暴殄天物了，只可惜，那时候我怕自己沉睡过去被晒死，身边又没有人，所以囫囵捣散了涂抹。”

凫风初蕾安慰他：“只要痊愈了，就是好事。”

“初蕾，你呢？你还好吗？”

她点点头。

可是，脸上的忧虑之色总是驱散不开。

尤其，他听得小狼王说过她中毒之事，一直在担心，但见她面色正常，十分健康，毫无中毒的迹象，便问：“上次我闯到小狼王的婚宴上，他说你中了大费的独家毒药……”

凫风初蕾摇摇头：“多亏百里大人带我去不周山解了毒。”

“不周山？你居然去了不周山？不周山是不是传说中真的与天齐平？天啦，这世界上居然还有人能上不周山，我还以为这一切都是传说，和天穆之野一样，根本就是无法达到的。”

“不是传说！不周山真是天下第一高的山。”

“有多高？”

她抬头看了看天空，很认真地想了想：“可能你所见过的这世界上最高的山，再高几十倍吧。”

“几十倍？”

涂山侯人骇然，暗忖，这么高，人力岂能攀登？

可是，他看了看自己此时身处的飞行器，情知他们既然能上去，必然就有自己的办法。

“我也真想去看看。”

她摇摇头，心道，没有百里行暮相助，一般人根本无法攀越那高高的山峰。又想到自不周山之行后，百里行暮的态度便总是有点怪怪的，就更是不安。

涂山侯人好奇地问：“不周山上有些什么？”

她一顿，还是直言相告：“不周山不是一座山。”

“不是山是什么？”

“那是一艘战舰！”

“战舰？就像我们今天见过的那种陀螺飞行器吗？”

“大概是吧，但是，一定比那个还厉害得多。”

“可是，陀螺飞行器虽然大，也不至于比一座山还大吧？而且，也只有几丈高而已。”

“百里大人说，整个不周山，其实是一艘巨大的天空母舰。”

“什么是天空母舰？”

凫风初蕾摇摇头，她其实也说不上来，而且，不周山之行，她看到的全是封闭在冰山层里的密密麻麻的死人以及一片巨大到无边的空旷场地。

此外，什么都没有。

但是，百里行暮说，上面还有几十层，至于每一层到底是干什么用的，她也不得而知。

从不周山上下来之后，她总是在想那片无边无际的广场——那么巨大，又空无一物，岂不是很奇怪？

后来，她才慢慢醒悟：那些人也许都是汇聚不周山上避难的，而那片巨大的广场，便是他们的藏身之地。

但是，百里行暮驾驶另一艘也叫“不周山”的战舰将不周山这艘天空母舰撞击，所有避难者，便全部飞出，就地被埋葬在了冰川层里。

从那无边无际，密密麻麻的冰封层来看，死者起码上亿或者更多。

就像东井星上那些怪物曾经说的：“你一天杀了几亿人，你有什么资格我们奴役几十万人？”

也难怪几万年后，百里行暮故地重游，心情会一片晦暗。

这时候，凫风初蕾才渐渐地理解，为何他不愿意杀人了——自从她和他认识以来，从未见他亲手杀过任何人。

对付那些士兵，从来是震晕也就罢了。

就连对大费、小狼王、涯草这些罪无可恕之人，他也只是小惩大诫，绝不愿一掌毙于掌下。

可是，敌人就是敌人。

你的宽恕，往往会招致更大的反噬。

有不周山战舰的共工当然天下无敌，可是，赤手空拳的百里行暮，该如何对付那么庞大的敌人？

忐忑之情已经溢于言表。

涂山侯人见她一直沉默不语，便安慰道：“百里大人乃上古神人，初蕾你放心吧，他连不周山都能撞倒，还有什么能难住他的？”

可是，现在他已经没有了不周山战舰！

现在，他只剩下血肉之躯。

凫风初蕾去过不周山，才知道一流武器的厉害——在那些维马纳、阿格尼亚面前，血肉之躯实在是不堪一击。

正因为清楚，才更加恐惧。

“初蕾，你真不必太过担心。要是别人还真不好说，可是，百里大人的本领，你我都见识过。”

尤其，今夜他化为山脉，一招便将陀螺飞行器击落地面。如此惊人的声势，天下何人能敌？

她强笑：“那些东井星上的怪物应该伤害不了他。”

“共工大人呢！古往今来第一战神！别说东井星上的怪物，当年那么多大神围攻他，也没见他输了。”

凫风初蕾精神一震，没错，不周山之战那种灭世之战，他都完好无损，现在几个区区跳梁小丑，岂能奈何得了他？

涂山侯人便讲起自己一路以来的遭遇，当听得地下金矿的宏伟盛大时，她插了一句：“他们真的把金矿给大费了？”

“东井星人拿了金矿，主要在于收买人心。大费目前是他们能找到的最好的代理人。他们当然不惜重金。”

不是所有王者都有能力随时动员十万以上的徭役的——东井星人要长期在地球上混下去，而且要从沙漠拓展到内陆，除了大夏，没有任何王者足矣提供这么庞大的人力物力支持。

所以，他们对于大费的看重可想而知。

金子在他们手里，其实毫无意义。但是，金子到了大费手里就不同了，大费可以购买大量的粮草、物资提供给他们，甚至提供足以为他们提炼出燃料的人力。

“以前，我不明白他们为何要给大费这么一座金矿，现在才明白，他们只要控制了大费，便控制了整个大夏。”

凫风初蕾叹道：“真没想到，尧舜禹美名天下，最后，江山社稷居然落到此等小人之手。要是大费继续猖狂下去，真不知他会将大夏江山毁成什么样子。”

涂山侯人沉默了一下，“所以，今天我无论如何要杀了大费！”

要杀大费，谈何容易？

可是，要是在大漠上都杀不了大费，那回了阳城，就更无指望了。

“初蕾，这次大漠之行，我才发现，我以前有多么天真幼稚。那时候，我以为整天游山玩水，醉心音乐，才是自由自在的人生，相反，我觉得大禹王整天忙忙碌碌，为了政事、笼络权臣，什么早朝、晚朝，真是庸俗不堪，令人厌烦。后来，我才发现，我少年时代能随心所欲，完全是因为我有一个叫做大禹王的父亲。如果没有大禹王，我则什么都不是……”

他看了看旁边的劈天斧，自嘲一笑：“除了这把斧头，我已经一无所有！没有属下，没有军队，没有同盟，甚至朋友也不多。以前，我还觉得小狼王为了复国蝇营狗苟跪舔大费，后来才明白，他至少还有一支军队！”

有军队，小狼王才是小狼王。

有军队，小狼王至少敢于坐在王位上发号施令，并命令他的军队来攻击任何人。

至于大费，就更别说了。

大费已经是万王之王，随时可以调动十万以上的大军，要对付他，又谈何容易？

个人英雄主义总令人热血沸腾，可是，在巨大的国战面前，单个人的力量便显得相当的渺小和不堪一击。

纵然东井星上那些怪物，在地球上也要汇聚几万或者上十万的苦役。还要寻找大费这样的代理人。

鱼凫国灭之后，凫风初蕾已经流亡两三年了，对涂山侯人的这一番感悟，自然深有同感，她叹道：“你真不该拒绝那几个大部族的联姻。若是有他们相助，你现在总有自己的根基。”

他笑起来：“我是启王子时，能带给他们好处，他们自然乐于联姻。但是现在，我什么都无法带给他们，联姻就没有必要了。”

“现在，我俩可真都是孤家寡人了。”

“哈哈，以前我才是真的孤家寡人，现在，我已经和你们重逢，有了你这个朋友。”

凫风初蕾也笑起来。

他一本正经：“这次是杀大费的绝好良机。我一定会尽力而为。”

她点点头，也是同样心思。

委蛇却一直在机舱里昂着双头，看着那团乌云的方向，不知怎地，忽然想起百里大人萎缩到了极点的心脏——那是他生命力和能量的象征，也就是说，心脏越小，能量越弱，相应的，战斗力就会越弱。

没有武器，就连自身能量也衰竭，现在的百里大人，还能抵挡东井星上那可怕的光圈吗？

它忽然很紧张，双头便不停地摇来摇去。

凫风初蕾对委蛇的习性自然了如指掌，但见它双头乱晃，正是极度烦躁不安的表现，她微微吃惊，立即道：“委蛇，你怎么了？”

委蛇一惊，却强行镇定：“没事，没事，我只是担心小狼王这厮会不会叛变。”

涂山侯人也道：“要是小狼王彻底反叛了，我们就算救出了那些商旅，只怕也没法平安离开此地。”

那么庞大的人群，没了东井星的光影工具定点转移，要靠他们自己步行跑出沙漠，后果真是难以预料。

凫风初蕾尚未回答，只见下方天空忽然一片烟尘，风雷般的呼啸声由远到近，正是一支骆驼骑兵正飞奔而来。

委蛇也大叫：“小狼王来了。一定是小狼王来了。”

涂山侯人却道：“应该是大费的队伍。”

凫风初蕾仔细听了一下，那声音已经越来越近，真是雷霆呼啸，气势万钧，那是起码上万的军队才能发出的巨大的奔腾。

天空，被巨大的沙尘雨所覆盖。

几百米的上空，一片昏黄。

飞行器，稳定在了千米上空。

直到那烟尘稍稍小去，才隐隐看到老远一面巨大的旗帜高高飘扬，正是一个巨大的“夏”字。

大费果然来了，而且，是上万人的军队，只见那些单峰骆驼迅疾如风，奔向的正是百里行暮所在的位置。

黄沙遮挡了视线，小小的飞行器完全不能进入人类的视线。只见他们一路飞奔，没有片刻停留，不一会儿，烟尘便已经在身后。

等避开这股烟尘，大费的大军已经远去了。

委蛇很是不安：“按理说，百里大人是不会在乎大费的军队的，可是，上万人的大军，还有东井星那可怕的光影工具，百里大人也不知能否顶住！”

凫风初蕾忽然看了看前面，沉声道：“我们加速赶往目的地，到了之后，委蛇你协助启王子解救商旅，我驾驶飞行器原路返回，看能否帮上什么忙。”

委蛇立即道：“也行，最不济，也能让百里大人坐上飞行器跑掉。”

凫风初蕾淡淡地：“百里大人纵战死也不会潜逃！”。

委蛇双头摇晃：“没错！没错！百里大人怎么会逃跑呢？他可是古往今来天下第一战神，那些妖孽绝不会是他的对手。”

可涂山侯人却没有轻易发表意见，旁观者清，他觉得凫风初蕾太着急了，在他心目中，百里行暮真是无所不能，没可能被大费的一群大军吓住了。

飞行器已经加速。

不一会儿，目的地便快到了，飞行器也慢慢开始下降了。

就在这时，又是一股烟尘腾起，熟悉的骆驼奔腾声又响起，但烟尘却小得多了。

委蛇大喊一声：“这一次肯定是小狼王。”

这一次，骆驼来的速度很慢，气势也不如何惊人，到后来，干脆停下来了，漫天的烟尘也消失了，凫风初蕾一看位置，正是百里行暮设定的飞行器降落的位置。也正是临行之前，他指定小狼王必须到达的位置。

小狼王的确遵命抵达——只是迟到了整整两个时辰。

原本，这两个时辰，已经足以让商旅们逃出很远的距离了。

可是现在，凫风初蕾看了看身后那团远去的黑色乌云，大费的大军，东井星上的怪物……重重阻力之下，一旦百里行暮有什么闪失，这些商旅便一个也走不了了。

小狼王，分明是首鼠两端，在胜负未定之前，绝不肯先彻底投向任何一方。

小狼王的大军原地不动了。

居高临下，只见这不到两千人的大军十分整齐，丝毫也不逊色于大费的大夏精锐。

涂山侯人道：“看来，百里大人所料分毫不差，幸存的商旅们一定是被关在这里了。”

委蛇道：“那小狼王停在这里干什么？为何还不赶快下去救人？”

涂山侯人却沉声道：“也许，小狼王在这里等的并不是商旅！”

“那他等谁？”

凫风初蕾淡淡地：“可能是在等我们前去送死。”

说话间，飞行器慢慢下降。

只听得一声惊人的狼嚎，正是小狼王的坐骑对着飞行器发出的嚎叫。

委蛇急忙道：“小鱼凫王，我们干脆不要下降？要是小狼王真的不怀好意，我们岂能抵挡他的两千人大军？”

凫风初蕾沉声道：“我们总不能一直原地打转。”

说话间，飞行器已经平稳地降落在了小狼王大军前面的沙地之上。

小狼王一马当先，冲上来，哈哈大笑：“凫风初蕾，你们终于来了。”

没有看见百里行暮的身影，先就放了一大半的心，暗道：大费说的果然是真的，看来，百里行暮根本没有机会活着离开沙漠了。

凫风初蕾从机舱里走下来，迎着他，高声道：“那些商旅呢？你救出了多少人？”

小狼王却不回答，盯着飞行器看了好几眼，一直确认百里行暮千真万确没有一同回来时，脸上的笑容便显得有些高深莫测。

凫风初蕾没见到厚普，心里已经有了数。

小狼王的目光慢慢从飞行器上收回：“百里大人呢？”

“百里大人随后就来。”

“随后就来？他为何不跟你们一起？”

凫风初蕾打断他：“为何还不去救人？”

小狼王一摊手，故作苦恼：“救人？本王不是不救，这不是还没有找到密道的入口吗？”

“你已经几次送劳力进去，你会不知道地道入口？”

他夸张地叹息一声：“本王记性不好，忘了不行吗？”

委蛇大怒，凫风初蕾却一挥手阻止了它。

小狼王大模大样：“啧啧啧，就你们这一艘小小的飞行器，能运走上万人马？别扯了，也不是我不救人，我就算带出了他们，可是，你说他们怎么离开？难道他们徒步跑出几百里吗？”

“几百里，并不是什么天文数字的距离！只要有生路，十天半个月也就出去了。”

“啧啧啧，小鱼凫王，你说得倒是轻巧，可是，这么多人，谁提供食物清水？你嘴皮一张，这些东西就从天而降了？”

委蛇大怒：“不是说好了你救人你提供吗？你收取了商旅那么多黄金礼物，他们能吃你多少东西？”

“哈哈，你们也看到了，本王婚宴上，他们已经吃了送来的礼金了。”

“你这个吃人不吐骨头的家伙！”

“呸，本王不屑理睬你这个老蛇奴！”

小狼王一边说话，一边死死盯着凫风初蕾旁边的涂山侯人：“凫风初蕾，你为什么又要跟这小子在一起？”

涂山侯人笑嘻嘻的：“小狼王，真是人生何处不相逢啊！”

小狼王见他好端端的先就大不爽了，又见他依旧懒洋洋的，提着劈天斧，好像天塌下来也不在乎的架势，一股怒火顿时冲上头顶，冷笑一声：“凫风初蕾，你为什么要让他坐你的飞行器？”

凫风初蕾淡淡地：“别扯了，赶紧救了人离开这里。”

小狼王冷冷地：“你以为你们还能平安离开此地？”

“小狼王，你这是什么意思？”

他提着狼牙棒，满不在乎：“我也没什么意思，我只是提醒你们，可能今晚谁也无法平安活着离开沙漠了。”

委蛇伸长双头，一直在搜寻厚普，怎么都看不见，心里惶惶的：“你这出尔反尔的家伙，难道你又投靠大费了？”

小狼王也不答话，只死死盯着凫风初蕾的脸。

凫风初蕾缓缓地：“你看我干什么？”

“你知道你这颗头颅值多少钱吗？”

“多少？”

“十万两黄金！”

小狼王肆无忌惮：“十万两黄金！可真是天下第一值钱的头颅！”

凫风初蕾还是淡淡地：“真没想到，我的头这么值钱。”

“哈哈，大费王已经许诺，只要见了你的人头，便多付我十万两黄金。啧啧啧，十万两啊！我白狼国全体国民，什么事情都不干，也足以吃吃喝喝好几年，今后，要买什么骏马，打造什么利器，统统都不在话下了……”

委蛇怒不可遏：“你这个厚颜无耻的家伙，竟然没有丝毫底线。”

他一摊手，故作惊诧：“啧啧啧，老蛇奴，你今晚才认识我吗？难道以前就不知道我的为人吗？现在是不是怕死了？如果怕死的话，马上跪在地下向我求饶，我还可以看在故人一场的份上，留你一条全尸！”

“百里大人真该在广场上就杀了你！”

“哈哈，可不是吗？百里大人真是太蠢了，居然敢让我带兵为他做事情。他也不想想，他能给我什么好处？他能给我十万两黄金吗？哈哈哈，要是他战胜了妖魔，我自然不敢违背他的命令，可是，只怕他自己现在也已经身陷重围，永无翻身之日了。”

他手里的狼牙棒一横，摆了一个极其潇洒的姿势：“如果现在站在我面前的是百里大人，我当然马上就去救人了，可是，现在嘛，嘿嘿嘿……”

涂山侯人笑道：“现在又如何？”

狼牙棒一指涂山侯人，大笑：“现在就算没人给我十万两黄金，我也要免费砍下你这个启王子的人头！”

“哈哈，那得看你有没有这个本事了！”

小狼王一挥手，他身后近百名侍卫迅速成阵，将二人一蛇团团围住。

而剩余的一千多侍卫，则张弓搭箭，瞄准了二人。

小狼王洋洋得意：“启王子，知道什么是瓮中之鳖的感觉了吧？”

涂山侯人还是懒洋洋的，挥了挥劈天斧，笑道：“每一件事情，不到最后时刻，谁也无法判断胜负。”

“你死在这里，便是唯一的结局！”

小狼王脸上的得意之情，真是溢于言表。

若是平常，他当然忌惮涂山侯人的劈天斧，可是现在，茫茫大漠，毫无遮蔽，比万国大会更加凶险，在强弓硬弩之下，涂山侯人根本没有闪避的余地。

他看着他，简直就像是看着一个死人。

他的目光转向凫风初蕾：“小鱼凫王，现在投降还来得及。”

凫风初蕾微微一笑：“十万两黄金你不要了？”

他满不在乎：“我只是不想你死得太难看，毕竟，你是女子。要是你束手就缚，我就只砍下你的头，也不让你再吃任何苦头。”

凫风初蕾摸了摸自己的脖子，叹道：“头都没了，吃不吃苦又如何？”

小狼王哈哈大笑：“那你只能怪百里行暮了，谁叫他最后还是输给了妖魔，让大费成了大赢家？哈哈，本王左右权衡，认定这是一场恶战，关键是百里行暮和妖魔斗一定会两败俱伤，至于他们谁输谁赢，就不那么重要了。没准，我可以一鼓作气将他们全部灭绝，到时候，本王才真会成为万王之王！”

狼牙棒遥遥一指茫茫沙漠：“这大漠里有金矿，有无数的苦役，本王只要现在按兵不动，到后来，这些就可以全部到手，届时，我白狼国必将成为天下第一的富裕之国，有这座金矿做支撑，不出五年，我便可以一统天下！”

他的野心坦荡荡写在了脸上，一副鹬蚌相争渔翁得利的情态。

涂山侯人道：“金矿之处便是商旅藏身之处？”

“是又如何？哈哈，本王倒想到一个绝妙的主意，就让这批商旅留在这里开采金矿得了。如此，也免得走漏信息，也不用再去外面辛辛苦苦骗人进来了，没有东井星怪物的光影武器，我们还真难以骗到那么多人。哈哈，绝妙，真是绝妙啊，现成的一万多商旅，开采十年金矿都没问题……”

涂山侯人想起金矿的幽深，高达几十丈的地下通道，每一名旷工身上都绑缚了绳索，麻木得就像行尸走肉，显是长久繁重的劳役已经让他们彻底认命了。

委蛇大叫：“小狼王，你真不怕灭族之祸了？”

小狼王满不在乎：“威胁谁呢？百里行暮还能活着走出这大漠吗？再说，就算万一是他赢了，我早就远走高飞了，至于他会不会屠灭白狼国，我真不在乎，反正只要我自己不死，一切皆可重来！”

委蛇蛇尾一扫，立即就要和小狼王拼命，涂山侯人一挥手，提着斧头上前一步，“小狼王，你真以为就凭你这两千人，就足以左右整个大局？”

小狼王见了他，气就不打一处来，狼牙棒一指：“凫风初蕾，你还有一个活命的办法别怪我没提醒你！你马上砍掉涂山侯人的头交给我，我便饶你一命！否则，就让你和这个恶心的家伙一起死……”

一挥手，一群侍卫一拥而上，七八根狼牙棒一起往涂山侯人攻去。

小狼王急退几步，上百名士兵里三层外三层团团将涂山侯人包围了。

劈天斧的寒光，在狼牙棒的青光下，稍稍黯淡。

小狼王洋洋自得：“本王就不信，这一次，涂山侯人你还能突围而出……”

凫风初蕾站在原地，看着陷入包围圈的涂山侯人，又看看四周，只见训练有素的狼少年精锐已经分散成阵，以三面包围的架势将二人一蛇合围。

在她前面，便是小狼王。

他提着狼牙棒，虎视眈眈地瞅着她身后的飞行器。

看样子，他对这飞行器觊觎已久，所以下令将涂山侯人和凫风初蕾分隔开，目的便是保护这艘飞行器不至于被毁损。

“凫风初蕾，你还有一个活命的办法，你把飞行器的驾驶方法教会我，我也可以考虑放你一马……”

委蛇盘旋在飞行器旁边牢牢看护着这个法宝，它深知这已经是众人离开的此地的唯一工具。

“老蛇奴，滚开。”

“臭小子，你要敢动我们的飞行器，今天我就杀了你。”

“哈哈，本王好怕啊！看吧，今晚本王才是要斩了你这条会讲话的怪蛇，把你的舌头放在锅里炖汤。”

他耀武扬威：“你这老蛇奴，从来对本王不恭不敬，这一次，本王一定要抽你的筋刨你的皮，让你受尽折磨而死……”

他本是要激怒委蛇，可是，委蛇居然只冷笑一声，庞大的蛇尾依旧牢牢护着飞行器，四周原本已经蹑手蹑脚靠近的侍卫一看它蛇躯开始暴涨，身上的鳞片也闪闪发亮，不由得心生畏惧，纵然人多，也不敢一拥而上。

“你们记住，要活捉这条老蛇，万万不可弄死了，本王要亲手惩罚它。”

士兵们纷纷围住委蛇和飞行器，要打死容易，可要活捉这么大一条巨蟒，难度便太大了。

小狼王不急不躁，一副大局在手的样子，转而盯着凫风初蕾。

凫风初蕾居然还是站在原地一动不动地盯着慢慢西斜的红月亮，好像对地面上的这一场厮杀完全漠不关心。

甚至她从不离手的金杖也没有亮出来。

小狼王有点奇怪，暗忖，她怎么变得这么大胆了？难道真的不惧怕自己这两千精锐？

或者，连涂山侯人和委蛇的死活也不放在心上了？

一念至此，狼牙棒便伸出去：“凫风初蕾，你想死还是想活？”

凫风初蕾还是看着西天的方向。

“嘿嘿，我俩以前也算是生死与共，患难之交，只可惜，我一直拿你当朋友，你却纵容你那条老蛇奴侮辱我，轻视我，从来对我毫无礼貌。现在落在我手里，就别怪我不客气了……”

凫风初蕾还是不理不睬。

他再上前一步。

几乎快跟她比肩而立了。

可是，她依旧没有任何防备，依旧全神贯注盯着天空那一轮血红的月亮——这之前，她还从来没有见过红月亮。

这月亮红得极其不正常，就像是一个透明的圆膜包裹着一大包血浆，风一吹，好像天空就要下一阵红色的血雨。

就连小狼王的坐骑，那只巨大的白狼都不敢嚎叫，只是抬起头，也死死盯着那一轮可怕的月亮。

狼牙棒伸出，好像下一刻立即就能刺穿她的心口——正是偷袭的绝好时机。

小狼王比划了一下，却无声无息放下了狼牙棒。

他嗅到一股淡淡的香味——那是她身上散发出的干净的气息。

这沙漠苦寒地，人人都一身汗水，一身恶臭，唯有她，随时随地，干干净净，雪白芬芳，一如万国大会上揭开颜华草遮掩时的惊艳绝俗。

他生平所见的美女，加起来也不如她。

尤其，此刻。

大漠落日，红颜如雪。

她比一切的景致都壮丽美貌。

当她沉默不语的时候，这美貌更增添了温柔纯洁，就像一朵天地之间独自盛放的花。

他的心跳又不争气地砰砰快了起来。

脑中忽然闪过一个诡异的场面：跟她一起，并肩驰骋，茫茫大漠称王称霸，笑傲天下。

这诱惑的场面，甚至胜过了大费的十万两黄金。

那是他的终极理想。

“凫风初蕾！”

“凫风初蕾！”

他叫了两遍，她还是无动于衷。

可他一点也没生气，声音反而更加温柔了：“喂，凫风初蕾，要不，我们讲和吧。”

他强调：“真的，我俩讲和。你知道，我对你从来没有真正的敌意……”

她根本不问要如何跟他讲和，他没辙，只好自己说下去：“你当众宣布向我投降，对我臣服，然后，嫁给我，我今晚便可以考虑放你们一马……真的，这一次我保证说话算话，只要你嫁给我，我就放你们一马……”

甚至不用当众投降都可以。

风一吹，天空的那一轮血月亮滚动了一下，仿佛无数的鲜血在里面流淌，马上就要挣破浆膜的包裹，破壁而出。

“你也看到了，我已今非昔比，我有大军，有单峰骆驼，有大片的草原和森林。实不相瞒，除了这两千大军，我另有五千精锐已经召集，随时可以大规模作战。纵然大费，也不在话下。凫风初蕾，放眼天下，你再也找不到比我更好的适婚对象了……喂，凫风初蕾，我在跟你讲话，你到底听到没有？”

她仿佛在自言自语：“这月亮怎么这么奇怪？”

他瞪眼看了一下天空：“这该死的月亮怎么变成了红色？果真是要天下大乱吗？”

她不经意地看了一眼被围攻的涂山侯人，只见他越战越勇，等闲狼少年根本无法靠近他，可是，他陷入人海战术里，要冲出来，一时也不是那么容易。

双拳，总是难敌四手。

涂山侯人说得没错：这不是个人英雄主义的时代，这是个协同作战的集体年代，如果没有一支强大的军队，别说称王称霸，就连自身都难以保住。

“喂，凫风初蕾，你倒是说句话，你到底嫁不嫁给我？”

小狼王自说自话这么久，终于急了，“若不是看你长得漂亮，我早就不忍你了。”

长得漂亮，所以，做一切都可以暂时被原谅。

没想到，他都嚷嚷成这样了，凫风初蕾还是没有回答，甚至都没看他一眼，目光又转向了委蛇。

狼少年们一直围攻委蛇，因要活捉，无法对委蛇痛下杀手，什么办法都无济于事，显得十分狼狈。

沉默，真是比恶毒的争吵更加令人难堪。

小狼王恼羞成怒：“凫风初蕾，你是聋子吗？你听不到我跟你讲话吗？”

她这才转向他。

那目光居然没有半点畏惧，就好像他这两千人大军是纸糊似的。

小狼王忽然想起当初自己向她求婚所受到的种种羞辱——

这一下，立即就爆发了。

“凫风初蕾，你有什么了不起的？拽什么拽？我跟你求婚是看得起你，否则，早就一刀将你砍了。你要是再这副高高在上的态度，就休怪我不客气了……”

她这才轻描淡写：“你能对我如何不客气？”

这语气彻底激怒了他，他气急败坏，几乎是在怒吼：“凫风初蕾，你求我！你跪下求我！只要你这个高傲的小鱼凫王跪下求我，我才可能考虑更改主意，否则，我不但将涂山侯人砍为肉酱，也将委蛇砍为肉酱，然后才率军帮助大费去攻打百里行暮，然后，把百里行暮也砍为肉酱……嘿嘿，你纵不顾涂山侯人的性命，你也得想想百里大人……你别以为百里大人就真的天下无敌了，这一次，几乎全天下的高手都来了，加上东井星上那些怪物，百里行暮不见得就能讨得了好去……”

“这就是你的条件？”

他得意洋洋：“怕了吧？凫风初蕾，现在我又改了主意。你不但要嫁给我，而且只能做我的小妾，还得像白狼国女子那样跪着服侍我……哈哈，求我吧，凫风初蕾，快求我吧，你一跪下，我马上就勒令士兵们住手，否则的话，哼哼哼……”

委蛇在一边听得火冒三丈：“小狼王，你的脸可真大，你是什么东西？要小鱼凫王求你？你算哪根葱？告诉你吧，等百里大人收拾了东井星那些妖怪返回，你跪地求饶，我们都不会再饶恕你了……”

“哈哈，老蛇奴，你就别吹牛了，百里大人回来之前，你可能就被本王清炖了……”

“贱狗！在阳城我就该杀了你，你把我家主人害得那样惨……”

“我呸！你家主人好端端站在这里，我怎么害她了？不要脸的老蛇奴，撒起谎来你也不脸红？哈，我忘了，你是一条蛇，你哪里有脸呢？你这分明就是不要脸……”

……

无论小狼王和委蛇怎么互相对骂，凫风初蕾只是不理不睬。

天上的那一轮红月亮更红更圆了，亮澄澄的，就好像里面荡漾着满满的鲜血立即就要洒出来了。

小狼王顺着她的目光，也吓一跳，心道，今晚这月亮太妖太怪了，好像预示着有什么不祥的事情要发生。

他心下一怯，便欲速战速决，也顾不得凫风初蕾，厉声道：“尽快杀死涂山侯人！越快越好！”

又是一批狼少年加入战团，劈天斧虽然虎虎生风，可是，重围之下，一时三刻哪有脱身的机会？

眼看涂山侯人陷入车轮战里，根本没有翻身的机会，委蛇急得恨不得冲进战阵，可是，当它看到上百名凶猛的狼少年已经团团围住了飞行器，便再也不敢离开了——

而且，它不时观察主人的位置，生怕小狼王这贱狗偷袭主人。

小狼王察言观色，哈哈大笑：“看来，这飞行器对你们特别重要啊。罢了罢了，老蛇奴，你要不肯把飞行器交给本王，那本王就干脆把你们这宝贝玩意给砸烂……”

他大喝一声：“砸！将这飞行器砸个稀巴烂……”

士兵们，一拥而上。

委蛇纵然早有准备，也架不住人多，蛇尾刚卷起十几人扔出去，可是，身后密密麻麻的狼少年又冲上来，他们也不跟它缠斗，得了空隙便用狼牙棒拼命砸飞行器的外壳。

委蛇顾头不顾尾，只能护住飞行器的头部，可是，架不住流水般的狼少年，这些力大无比的小子，拼命捶打飞行器，这么下去，纵然是铜墙铁壁也怕损毁啊。

小狼王看得分明，大声指挥：“砸飞行器的羽翼……砸翅膀……对，就是砸翅膀……把翅膀砸烂了，估计就飞不上去了，哈哈哈哈……”

他亲自提了狼牙棒冲上，大吼一声：“我就不信这玩意还砸不烂了，再砸不烂，就直接上单峰骆驼撞击……”

单峰骆驼蠢笨，一时没有听懂号令，小狼王立即便驱逐自己的坐骑。

“天狼，快，快去撞击飞行器的翅膀……”

白狼冲过去，却停下，冲委蛇吐了吐舌头。

委蛇哈哈大笑：“小狼王啊小狼王，真是连畜生都比你有良心，不对，这天狼可不是畜生，它真是一头伟大的白狼……”

小狼王大怒：“蠢狼，该死的蠢狼，快冲过去，再不冲过去，我杀了你……”

大白狼，还是一动不动。

他自己举着狼牙棒就冲上去：“待我一棒砸烂你们的飞行器，看你们还怎么升空，哈哈哈……”

他的叫嚣忽然被封住，金杖的风声几乎封堵了他的呼吸，饶是他退得极快，狼牙棒也仓促掉在地上，整个人踉跄了一丈多远，才勉强停下来。

巨大的白狼也被一股力道冲击，竟然陷入沙堆里，满嘴是泥，无法嗷叫出声，只连连用前爪扒拉几乎快掩埋自己的黄沙，骇得狼牙里满是惊恐。

飞行器旁边，十几名挥舞了狼牙棒的少年忽然一起住手，乱七八糟地躺在地上，他们是被金杖扫中，顿时失去了反抗的力道。

委蛇得了空，蛇尾神威一摆，便将另外七八人扫了出去。

众人被这势头震撼，一时间竟然再也没有人敢贸然冲上去了。

蛇尾一扫，将大白狼毫发无损的扒拉出来。

大狼冲委蛇点点头，神情极是感激。

两名侍卫抢上前扶起小狼王，他震惊得瞪大眼睛，不敢置信，好一会儿才稳住呼吸，“天啦……凫风初蕾，你怎么变得这么厉害了？”

话音，彻底弱下去。

他低头，骇然看到金杖的尖端正顶在自己的喉头。

动作快得他根本没有看得清楚，更没有任何反抗的力道，只知道自己稍稍低头，金杖的尖端便会划破自己的喉头。

而他旁边的两名侍卫早已倒在地上，不省人事。

小狼王瞪大眼睛，一言不发了。

凫风初蕾淡淡地：“小狼王，你知道接下来该怎么做吗？”

小狼王硬着头皮大喊：“住手！统统给我住手！”

所有的狼少年见大王被擒，立即住手，涂山侯人也从重重包围圈里跳出来。

小狼王左右挪动，金杖始终随着他的颌下，凫风初蕾淡淡地：“别乱动，喉管要被割破了！”

小狼王骇得一动也不敢动了。

“小狼王，你说，你要死还是要活？”

“这……当然是要活！”

“要活，你就听命令行事！”

“你先拿开这该死的金杖。”

小狼王颌下一松，急忙跳开。

月色下，她平静如风，美丽的脸庞就像沙漠里盛开的玫瑰。

金杖已经收起，就像从来没有出手过一般。

她赤手空拳，如闲庭信步。

小狼王不假思索便奔了出去。

他的动作极快，就像大白狼发狂时爆发的无穷潜力，亡命飞窜，直到奔出去十几丈远，确信凫风初蕾没有追来，才松一口气。

凫风初蕾远远看着他。

他摸了摸自己的下巴，心有余悸，却冷笑一声：“凫风初蕾，你一直都这么蠢！要是拿了我做人质，我还忌你三分，现在，嘿嘿……”

“现在又如何？”

他从旁边的狼少年手上劈手夺过一根狼牙棒，抬头挺胸，“现在嘛……上……大家一起上……”

狼少年们，一拥而上。

凫风初蕾顿时被陷入了包围圈。

涂山侯人暗暗叹息，好不容易才掌握了主动局面，可小狼王这厮立即又反转了。

无数的狼牙棒，兜头击向凫风初蕾。涂山侯人见势不妙，猛地又冲了上去。

小狼王气急败坏：“杀，先杀涂山侯人……一定要把这小子给杀了……将他大卸八块，快……”

一边喊，目光却一直盯着凫风初蕾所在的战团。

她孤身一人，狼少年们皆骑着单峰骆驼，所以一被围住，便失去了踪影。

“喂，凫风初蕾，快投降吧，小心被骆驼践踏成了肉泥……哼哼，别怪我没事先提醒你，是你自己找死，也怪不得我了……”

还是不见凫风初蕾身影，他大急：“停下，快停下……凫风初蕾……你被踩死了吗？天啦……”

他的声音，戛然而止。

他不敢置信。

一个人影飞掠而起，踏在单峰骆驼的背上，如履平地——几十名狼少年倒地，只剩下骆驼，而她，踩在上面，飞奔过来。

他转身就跑。

可是，那转身也只是想象之中——他的脚步甚至来不及移动，便再次被摁住了咽喉。

她抓起他，轻轻松松，就像一块皮球似的旋了一下。

小狼王晕头转向，好不容易站稳，整个人已经懵了。

委蛇忽然想起在白旗镇时，那块被凫风初蕾随手一推就滚出去老远的巨大石头。

它心里一松，哈哈大笑：“小狼王，你以为百里大人不在这里，便是你的天下了是不是？告诉你，你想错了！这天下，任何时候都不可能是你的天下！”。

小狼王不明就里，却再也不敢讥笑这条大言不惭的双头蛇了。

只是看怪物似的盯着凫风初蕾。

她还是没有拿金杖指着他的脖子。

她甚至没有亮出任何武器。

可小狼王内心十分清楚，自己再逃只是徒劳无功。

就连涂山侯人也微微震惊，从湔山到万国大会，他对凫风初蕾的功夫非常清楚，纵然比小狼王强一点，也强不了太多。可是，她刚刚这一出手，轻描淡写，就像随手摘花，小狼王却没有任何反抗之力。

纵然是他自己，也自问万万做不到这般地步，而且差得很远。

可万国大会上，凫风初蕾的本事明明比自己还差得远！

小狼王比他的震惊更甚，他就像盯着一个鬼，步步后退——偏偏这鬼，容颜绝世，美貌如花，在夜色红月之下，就连散淡的呼吸都香甜而芬芳。

凫风初蕾还是淡淡地：“小狼王，你可能以为没有百里大人了，这天下便谁也奈何不了你了。可是，我告诉你，像你这样的人，纵十个百个，我也能杀了你！”

小狼王嘶声道：“你杀我算什么？你有本事就去杀了大费，杀了东井星上的那些妖魔。”

“这不！我收拾了你，马上就要原路返回。你等着瞧，大费的头会热气腾腾地出现在你面前。”

委蛇幸灾乐祸：“你不是要清炖我的头吗？哈，现在，我们才是要清炖你的头，红烧大费的头。”

小狼王死死瞪着她，明明是如此凶狠的话，可是，她红唇微微，声音温和，就像这沙漠里的夜风，沁人心脾，好像是温柔可亲的姑娘在好脾气地跟人闲谈。

更该死的是，她的眼睛比天上的红月亮更加晶莹透明，好像两颗宝石在月色下闪烁，纵在愤怒之下，也让人心跳砰砰。

凫风初蕾扫视了一下人群，这才问：“厚普呢？”

小狼王怒道：“已经被剁成肉酱了。”

委蛇急了：“你要是杀了厚普，我真要把你剁成肉酱。”

它对着人群便大喊：“厚普……厚普……你在哪里？难道真的被小狼王这厮给杀了？”

“快把人交出来！”

凫风初蕾盯着小狼王，金杖一横，要是厚普真的死了，只怕下一刻，小狼王便会被一刀割破喉头。

小狼王冷哼一声，一挥手，两名侍卫从中间推搡着被藏在单峰骆驼背上的厚普出来，只见他三两下挣脱了胡乱捆绑的绳索，高声道：“少主，你放心，属下没事……”

委蛇大叫：“你真的没事？”

“真的没事！小狼王一路上对属下十分客气……他只是迫于大费的耳目，虚与委蛇而已……属下也没有受到任何实质性的伤害，还请少主不要误会了小狼王……”

厚普挥舞双手，可见精神还好，的确也没受到什么伤害。

委蛇大喜：“小狼王，算你这厮还有一点良知。”

它旁边的大白狼却猛地冲过去，亲昵地依偎着小狼王，似在担心他到底有无受伤。

委蛇叹道：“看吧，我就说狼都比你有良心。真的，若不是看在这头狼的份上，我恨不得马上杀了你。”

“闭嘴，你这条该死的老蛇奴！”

他悻悻地抱着白狼后退几步。

凫风初蕾淡淡地：“还是按照之前安排的计划行事。小狼王，你负责营救商旅。”

小狼王怪眼一翻：“你有种的就一直跟着我，否则，你一离开，就别怪我翻脸。”

凫风初蕾再次看了看完好无损的厚普。

厚普急忙道：“少主，小狼王对属下实是很客气照顾，少主尚未露面时，小狼王已经救了属下一命。少主放心吧，属下跟着小狼王不会有性命之忧。”

凫风初蕾早已心里有数，这才点了点头，“小狼王，希望这一次，我们能真正合作！”

小狼王冷哼一声，狼牙棒远远指着凫风初蕾：“你就这高傲的女人，从来没有看得起我过，总有一天，你会后悔的！”

凫风初蕾也不理他的叫嚣，只吩咐下去，“厚普，你协助小狼王把地下坑道的商旅全部救走，明天我会在指定地点跟你们汇合。”

“属下遵命！”

小狼王却大叫：“一万多人，你以为是十多人？就算我带了一千多头空骆驼，也最多只能带走一千多人。”

“一个人也不许少！”

“你倒说得轻巧，我带这么一大批累赘，万一大费追上来怎么办？那干商旅能对付大费的上万士兵吗？再说，他们吃什么喝什么？饿几天也就罢了，在沙漠里几天没有水，渴都渴死他们！”

“他们现在吃的喝的什么？难道他们做徭役也不吃不喝？”

小狼王语塞，还是恨恨地：“你别忘了大费的大军！我可对付不了那么多人。更何况，大费还有那么多怪鸟，兜头一来，大家都玩完。”

“大费没有机会来追捕你们了！”

“谁说的？”

“我说的！”

小狼王悻悻地盯着她手里的金杖，终究不甘心，恨恨地：“凫风初蕾，你别以为长了点本事就在我面前牛比，你真有本事的话，把大费干掉了我就服你。”

“你放心，我迟早干掉大费！”

“哈哈，我就等在这里，看你这个大言不惭的女人到底能不能把大费的人头给红烧了。不过，我得提醒你，没准一不小心，你自己的人头被大费给砍下来红烧了！”

凫风初蕾根本不理他的叫嚣：“小狼王，你记住，救了人之后，马上离开，片刻也不要停留！再有，你也不要半路再打什么歪主意了，否则，下一次，你就没有这么好的运气了！我的忍耐是有限度的！”

“哼哼。”

“你记住，厚普、委蛇和涂山侯人，都不能有任何闪失。否则，我唯你是问。”

小狼王破口大骂：“你这女人，就只知道欺负我。”

她转向涂山侯人：“还得麻烦你和委蛇留下，毕竟，这么庞大的商旅数量，如果途中真有什么闪失，小狼王一人也的确对付不了……”

涂山侯人深入大漠，本就是为了解救那些百姓，此际，自当义不容辞。

而且，他深知小狼王翻来覆去，如果没有人盯着，没准，他下一刻翻脸，又放下人质逃跑了。

他只是叮嘱：“初蕾，你要小心。”

她微微一笑：“你们放心吧！”

涂山侯人最初并不怎么担心百里行暮，可看到头顶的红月亮时，便有了极其不祥的预感，本是打算和凫风初蕾一起返回大漠中心，可此情此景，也只有留下，只定定的：“初蕾，你放心吧，等这里事情一办妥，我立即来找你们。”

“那就有劳了。”

涂山侯人尚未回答，小狼王便大叫起来：“不行，万万不行，我绝不和涂山侯人合作，我看到他就恶心。凫风初蕾，若是你让他监视我，那你杀了我，我也不救那些商旅了……”

涂山侯人哈哈大笑：“罢了罢了，委蛇，你留下协助小狼王，我和初蕾一起回去接应百里大人……”

“滚吧，快滚得远远的，我这里根本不需要你。”

涂山侯人大笑：“好吧，那我就滚了。小狼王，一切就有劳你了。”

凫风初蕾看了看他手里的劈天斧，情知多他一人会多很大一份力量，但还是稍稍犹豫：“小狼王，你一个人真的行吗？”

小狼王没好气：“你不是还留了一条怪蛇监视我吗？怎么我就一个人了？”

“你不许欺负委蛇。”

“握草，那条老蛇奴不欺负我就算好了。”

小狼王一转念：“凫风初蕾，你万一要是杀不了大费，我怎么办？”

“什么怎么办？”

“喂，你要是杀不了大费，大费可是要找我麻烦的！他是万王之王，我们整个白狼国的命运彻底被捏在他的掌心，谁敢惹他？凫风初蕾，我可告诉你，你和百里大人要是杀不了大费，可是替我招来天大的祸事。现在我倒是苦心苦力帮你们救人，以后，谁来救我？”

“大费，很快就不是万王之王了！”

“谁说的？”

这一次，回答他的是涂山侯人。

他举着自己的劈天斧，懒洋洋的：“为了大夏江山，我非杀掉大费不可！好了，初蕾，我们走吧！”

小狼王听得这一声“初蕾”，也不知哪根筋不对劲了，跳将起来：“不行，不行，涂山侯人，你留下协助我，委蛇快随你家主人前去营救百里大人好了……”

凫风初蕾听得这小子反反复复，沉声道：“小狼王，这不是撒泼的时候！你可能还不知道，如果今晚百里大人真的出了什么意外，别说这些商旅了，就连你们也真没法活着走出大漠了！”

小狼王心里一凛。

“你别以为我是危言耸听，你也别以为你自己已经牢牢坐稳了大费走狗的位置！事实上，大费本人也只是一条走狗而已。走狗的走狗，你以为东井星上那些怪物一旦得逞，就不会把你如那些商旅一样杀掉？小心他将你和你的狼少年战队也全部变成深坑下的劳役……”

小狼王待要反唇相讥，可听得最后一句，心里一惧，再不敢做声了。

“你们都留下！”

她和颜悦色地看着涂山侯人：“既然小狼王非要你协助，那你就协助他吧。而且，你们还有一个最大的敌人大费，等这里的事情一了结，你们可就成了对付大费的最后屏障，一切，还要靠你们！”

涂山侯人心里一动，现在赶去，的确不如随后赶去——出其不意，也许能更好地打击大费。

凫风初蕾和他心意相通，但是，却不说破彼此的用意，只道：“一是飞行器也容不下那么多人！再者，要是百里大人真不是他们的对手，你们去了也是徒增死亡。好了，我就先行一步了。你们救了人之后，再来跟我们汇合。”

小狼王忽然道：“凫风初蕾，我对你有一言忠告。”

“什么忠告？”

“我劝你别去送死了！”

小狼王一本正经：“其实，你根本不必追去送死，就算你比我厉害好了，可是，在那些怪物面前，你没有胜算的，真的。还不如你赶紧和我们一起离开。至于百里大人，他能战胜妖魔，自然就会来找你，可他要是输了，你就是殉葬品！”

“你怎么肯定我是殉葬品？”

“因为你和我们一样是人类，而他们是大神或者妖孽！”

“我和你们不一样！”

小狼王气结：“你和我们有什么不一样？”

她没有回答，径直大步走向飞行器，委蛇从未离开过她，很是不放心，可又不敢抗命，只能眼睁睁地看她发动飞行器，很快便远去了。

小狼王连连冷笑：“这女人，瞧她神气活现的样子，真不知她和我们哪里不一样了。”

委蛇笑嘻嘻的：“她是中央天帝的女儿，而你不是。这一点区别，难道还不够大吗？”

“别像个破落户一般天天把你们的高贵出身挂在嘴边了，烦死了。”

“你真要烦死了，又何必天天吹嘘你们的总先妣是帝喾的小女儿？”

小狼王一拳挥出，蛇尾一扫，避开了。

头顶的月亮，更红更圆了。

涂山侯人提着劈天斧，长嘘一口气。

也不知怎地，老有一种不祥的预感，仿佛今晚一别，再无相见之期。

小狼王却连声冷笑：“那女人，趾高气昂，还真把自己当小鱼凫王了。她凭什么指挥我们？看吧，现在赶去，也无非是送死而已。”

“谁说我家主人会死？我家主人和百里大人天下无敌好吗？”

“死蛇奴，你信不信，本王马上砍了你们？”

小狼王恶狠狠大骂委蛇，却盯着涂山侯人的脖子：“凫风初蕾已经滚蛋了，你俩已经没有任何靠山了，本王不如干脆把你俩宰了丢在沙漠里晒成肉干……”

涂山侯人沉声道：“此时不是内讧之际，小狼王，赶紧去救人离开吧，夜长梦多，否则，真不知接下来会发生什么事情。”

委蛇也瞪着他：“赶紧救人吧。再迟一会，没准大费就追来了。”

小狼王情知他俩所言非虚，只好调转了方向，冷冷地：“涂山侯人，你了不起，你带路！”

涂山侯人苦笑：“我根本不知道方向。”

“你不是能闯过血石阵，还到过金矿吗？你怎么什么都找不到？”

涂山侯人和凫风初蕾是同样的心思，宁多一个盟友，不愿多一个敌人，所以，还是耐着性子：“小狼王，你若救出这批百姓商旅，也算是发了大善心。”

“善心有用吗？能吃还是能喝？能换来黄金还是兵马？我呸，别跟我扯这些没用的淡！就像你和凫风初蕾，善良有用吗？还不是被大费追得团团跑，自身都保不住，还谈什么善心？这世界上，是大费的世界！”

“你真以为这是大费的世界？”

小狼王怪眼一翻：“反正我只看到大费到处耀武扬威。就连百里行暮也拿他没办法。”

委蛇怒道：“谁说百里大人拿他没法了？”

涂山侯人一挥手，阻止了二人的争论：“赶紧出发吧。小狼王，你带路。”

“这密道也不知道还能不能找到，得看我的记性如何了……其实，真要赶紧逃命的话，压根就不该救那些商旅，我们干脆马上远走高飞才是上上策……”

委蛇急了：“你别忘了你还欠了我们鱼凫国商队三百多条性命。”

“怎么就是本王欠的了？关本王何事？”

话虽如此，他还是一马当先，掉头就往左边而去。

一行狼少年，统统往左边而去。

涂山侯人留在最后，遥遥看着天空，飞行器早已消失得无影无踪，他想，在那个腹心地带，究竟还会发生什么可怕的事情？

跑出不过几十里地，小狼王停滞不前了。

在他身后，两千狼少年轻装简骑，除了清水，什么都没有携带。

月色虽然早已升起，可是，茫茫大漠还是亮如白昼，只是风已经凉爽，气候也变得宜人，正是一天中最适合赶路的时候。

涂山侯人缓缓地：“为何又停下？”

“我不是说了吗？我记不得方向。再说，跑了这么久，大家都饿了。”

涂山侯人和委蛇在机舱上已经用过餐，而且佩戴了一点清水，他将水囊递过去。

小狼王斜他一眼，也不接，只是连连冷笑。

委蛇耐着性子：“小狼王，你是不是又要作妖了？”

他将手放在耳边：“嘘，你们听见什么了吗？”

巨大的轰隆声，破空而起。

沙漠腹心地带忽然亮如白昼，轰隆隆的声音划破沉寂，传得很远很远。与此同时，从天而降一道巨大的光束，涂山侯人看得清清楚楚，正是众人之前刚刚和东井星怪物对抗的那种光圈。

令他震惊的并非是光圈，而是巨大的轰隆声，正是陀螺飞行器发出的，甚至远远地肉眼可见那缩小的黑点在慢慢升空——被掩埋深坑的飞行器，居然又爬出来了。

小狼王似在自言自语：“这些大神打架好生厉害，他们所用的武器为什么以前我们从来没有见过？照我看，他们全部都是可怕的妖魔……”

委蛇也惊疑不定地盯着半空，一言不发。

“这一次，百里大人可能真的是凶多吉少了……”

委蛇怒道：“你胡说什么？”

“我是不是胡说，你们都清楚。嘿嘿，不然，凫风初蕾就不会急于赶回去送死了。哈哈，她还想帮助百里行暮，她还真是太看得起自己了……”

他一摊手：“所以，我最好见机行事。要是百里大人真的死了嘛，那几万人救不救都一样，一转手又被东井星怪物卷走了，而且还会连累我。罢了，等确认百里大人赢了，我再去救他们也不迟……”

委蛇急了：“小狼王，你这样易反易覆小人心，你还配为一国之君吗？”

“这不是易反易覆小人心！这是权衡利弊，运筹帷幄！小国生存不易，必须在夹缝之中挣扎。我一时冲动不打紧，可要是百里大人真的输了，那我们白狼国可就面临灭族的危险了，这个危险，我还真的冒不起。”

“百里大人一定会赢！”

小狼王神秘一笑，“委蛇，你真以为百里大人无敌于天下了？”

“不是我以为，是本就如此！”

“那你告诉我，为何百里大人在阳城惩罚大费后，大费却毫发无损，而且还赶到沙漠来了？”

委蛇一怔。

大费和涯草以及小狼王勾结用媚毒害凫风初蕾，百里行暮的确对大费下了重手，虽没有当即处死他，但是，令他几乎成了半瘫子。可是，不过半年多时间，大费却站起来了，不但站起来，而且率军到大漠上来了。

“难道大费找到了什么灵丹妙药？”

“灵丹妙药？也许吧。怪蛇，我只警告你，人外有人天外有天，百里大人真没你们想象的那样独霸天下。”

委蛇没好气：“小狼王，你神秘兮兮的干什么？大不了不就是东井星上那些怪物保护了大费吗？可是，没用！大费不来还好，他一来，百里大人必将再不饶恕他……”

“哈哈，百里大人好厉害，百里大人主宰了整个沙漠，我怕了你们，行了吧？只要明天早上不看到你家主人的尸体，那就是万幸了。”

……

涂山侯人一直旁听，虽然小狼王一直在嬉笑怒骂，插科打诨，可是，声音里实是有无比的紧张。

他忽然道：“那些东井星人救了大费？”

“不然呢？大费成了瘫子又迅速站起来，你以为那些东井星怪物本领很低吗？”

“他们也同样救了你？”

小狼王一怔。

委蛇叫起来：“没错，百里大人也惩罚了你，虽然没让你成为瘫子，可是，你也好不到哪里去，你也被东井星上那些怪物救了？”

“我呸！”

涂山侯人还是盯着他：“代价呢！小狼王，他们救你的代价是什么？”

小狼王冷笑：“我为何要告诉你？”

然后，一催骆驼，一马当先便跑远了。

在他身后，大队人马陆续跟上，腾起的烟尘立即遮挡了半边天空。可是，跑出十来里，便又停下，如此反反复复，只当在度假观光似的。

涂山侯人远远看着他的身影，慢慢意识到，小狼王这一番做作，也许全是装出来的——他的内心深处，也许隐藏着一个很大的秘密。

可是，这秘密到底是什么呢？

自己和他赶去救人，又是否真的是救人呢？





第三十章 四面幻神


飓风席卷着黄沙冲天而起，就像一股激烈的炮弹和半空中笔直定位的光影武器汇合一起，将天空分隔成一黄一白两种颜色。

可是，如此强烈的颜色也被月亮的红色彻底抵消——那一轮圆月越来越红，越来越满，渐渐地，已经没有任何杂质，汪汪地就是一滩巨大的红色鲜血。

老巨人远远地退开，可是，纵然他们庞大的身躯，也抵挡不住那越来越强烈的飓风，好像变成了轻飘飘的纸片，随时就会被刮走。

有一个年轻的巨人抵挡不住，忽然飞起来，刑天斧坠地之声也被风声遮掩，老巨人极速追上去，生生拽住他的手，将他拖回来，他满头满脑都是沙子，骇得面无人色，只喃喃道：“这妖风好可怕……共工大人呢……”

所有巨人都在寻找共工的身影。

他们已经看不到共工大人的脸——共工的身躯已经暴涨成了一座大山，纵他们仰头，也只能看到半空中飘舞的红色精灵。

那是他火红的头发，就像是天空中开出的花朵，几乎慢慢地要和红色的月亮持平了。

漫天射向他的箭雨也开始徒劳无功地停止，山脚下，很快便是一堆堆的箭簇。

远处的大费胆战心惊地亲眼目睹一座大山拔地而起，竟比当初在湔山小鱼洞更加不安——那一战，他是偷袭，一切都在算计之中。

再不济，身后还有大禹王和自己的父亲皋陶大人。

可这一战，自己是全力以赴，以大费王的身份，但有闪失，只怕万王之王的位置便再也保不住了。

可是，他和他的精锐部队只能远远射击。

而这些冷兵器时代最厉害的武器，在一座幻变的大山面前，完全无济于事。

有一次，“大山”忽然伸出一只手，一挥舞，上千支利箭便纷飞而来，士兵们躲闪不及，顿时倒了一大片。

大费急忙抓起身边的一名士兵才侥幸逃过一劫，身上已经吓出一身冷汗，却失去了再次进攻的勇气。

大费再次后退，确保自己在百里行暮的攻击范围之外。

小惩大诫之后，百里行暮再不搭理这跳梁小丑，只是抬头看了看东井星的方向。

这光束，已经明显加强。

东井星上的怪物，显然也已经用尽全力。

巨大的光影圈子，牢牢追随着他，跟着他的幻变而幻变，始终牢牢将他笼罩在中心。

陀螺飞行器早已升空，巨大的冲击力令黄沙旋转成一个漩涡，坠在底部，形成更大的压力，无论如何也飞不上去。

白袍怪不肯罢休，拼命按动按钮，有好几次，巨大的圆筒便慢慢转动起来，慢慢地从两个方向瞄准了百里行暮。

一个圆筒里，开始有白烟冒出。

白袍怪大喜，一番乱按，圆筒升高，笔直地瞄准了百里行暮的胸口——大山的中部！

一拳砸下来，巨大的圆筒瞬间扭曲成了麻花。

高个白袍怪气急败坏，想要护住另一根圆筒，可是，那边厢又是一声巨响，仅剩的圆筒也扭曲成了麻花。

“这破烂玩意儿，怎么这么不堪一击？”

“毕竟埋在地下几万年了，而且当年受到撞击，受损严重，不灵是正常的。”

“不行，再怎么下去，这飞行器真要烂在这里了！”

两名白袍怪对视一眼，忽然一起按动最后一个按钮，然后，飞身跳下了飞行器。

陀螺飞行器，瞬间升空。

白袍怪的身影却随着飓风般的黄沙迅速下降。

陀螺飞行器并不是直飞冲天，而是猛地撞向对面的山脉——以自杀式的姿态做出了进攻的选择。

共工不死，战斗不止。

高个白袍人失望道：“要是这玩意被彻底撞烂了，我们就再也没有机会进入不周山战舰了。”

“别急，陀螺飞行器皮粗肉厚，战斗力最强，就算沉没地下几万年也照样能启动，何况现在要拼的是血肉之躯！”

血肉之躯，怎么比得上高密度合金？

“只等共工一死，天下再无阻力！大不了我们再花点时间炼制出燃料，别说周山的武器库，哪怕去不周山都是轻而易举！”

“对了，还有共工的那艘太阳能小飞行器。”

“嘿嘿，那小玩意虽然用处不大，可是，承载我们去周山也不是什么难事。先去周山的武器库拿出几艘好的，再去不周山寻找尖端武器。罢了罢了，毁掉这艘陀螺飞行器，能干掉共工也算是物有所值了。”

……

但是，他们也不敢掉以轻心，只是死死盯着已经正面撞击“大山”的陀螺飞行器。

轰隆巨响，飞行器智能后退。

然后，以全力的俯冲，兜头撞击。

巨大的拳头当空砸下，陀螺飞行器翻了个滚，又飞起来，再次按照设定的程序撞击。

百里行暮哈哈大笑：“你们就这点微末本领还想去盗取不周山战舰的顶级武器库？别做梦了，别说去不周山，你们连沙漠也出不了……”

笑声中，一拳，彻底砸在了陀螺飞行器的发动机上，只听得砰的一声，巨大的飞行器便倒栽葱栽下去，震耳欲聋的响声里，就像沙漠发生了一场天翻地覆的大地震。

黄沙四起，烟尘滚滚。

血红的月亮几乎被淹没，整个世界犹如到了世界末日。

两名白袍怪飞出去好远，才不至于被那股巨大的冲击波拉扯下去，待得挺稳了身子，回头一看，巨大的陀螺飞行器已经只剩下两个羽翼露在外面。

巨大的光圈瞬间消失，四周忽然一片漆黑。

巨人们好不容易在飓风里站稳脚跟，却发现天地失色，就连那一轮红月亮也瞬间被乌云遮挡。

老巨人惊呼：“共工大人……”

乌云慢慢散开，月亮重新露脸。

月色下，百里行暮白衣如雪，满头的红发就像沙漠里唯一有生机的东西。

他拍拍手，举重若轻，意态潇洒，只遥遥看了一眼对面已经逃出去老远的大费大军，然后，才转向两名白袍怪。

巨人们再也不敢冲上去，都无比敬畏地望着他。

他们本是杀他而来，可现在，他成了他们毕生目睹的唯一英雄——这样的一场战争，不是人人都能见得着的。

尤其，他自由幻变体型的本领，属于半神人才有的力量，娲皇所造第一个人类——炎帝之子独有的气魄和惊天的本领。

古往今来，第一战神，果然名不虚传。

他上前一步，两名白袍怪后退一步。

“要是你们一开始就真的好好打算回东井星也就罢了，可现在，我无法饶恕你们！”

两名白袍怪再退一步，心都提到了嗓子眼，却听得一阵又尖又细的声音：“蠢货，你们这些大蠢货……攻他的心脏……全力以赴攻击他的左心房……共工唯一的死穴便在他的左心房……”

两名白袍人不假思索便冲向了百里行暮。

当然，他们用的不是拳头，而是东井星上唯一的光束电流武器——那已经是他们唯一的防身武器。

也正是这武器，曾令大费以及大费之前的不少傀儡驯服，并以为神邸，跪拜不休。

此时，这两束武器，同时瞄准了百里行暮的心口，左右交织。

百里行暮飞身跃起。

“看见了吗？那是他的死穴……死穴……共工唯一的死穴……他的心脏早就被颛顼放在几千度的高温棺材溶液里烧毁了，现在，只剩下一点灰烬残渣而已，只要这点残渣一消失，他就是死人一个……上，快上……你们这两个大蠢货，还愣着干什么？快上……”

月光下，居然是一个女子。

那尖锐细长的声音，正是这个女子发出的——是她手上的一面镜子发出的。

没人知道她从何而来，也没人知道她是什么时候出现在这里的，她只是高高举着那面镜子，一步一步，形如傀儡，完全失去了魂魄，只为那一面镜子所役使，好像全身的力气便是为了托举这一面镜子。

所有人的目光，都落在她的身上。

但见她一步一步，走向百里行暮。

距离已经近得能看清楚她的面孔了。

夜风轻拂，红月如血，一抹身影苗条而纤细，站在沙地上就像是盛开的一朵小花，却在摇摇欲坠中已经面临枯萎了。

那是一具行尸走肉。

百里行暮失声道：“初蕾？”

竟然是凫风初蕾。

她并不回答，只是茫然举着镜子，就像失去了魂魄的行尸走肉。

然后，又一步一步走向他。

百里行暮明知不对劲，可还是站在原地，就连那些巨人也面面相觑：这女子就是凫风初蕾？

就是那个在涯草口中必须被除掉的妖女？

一个年轻巨人忽然冲上去。

刑天斧，对着凫风初蕾的头顶便砸下去。

百里行暮大喝一声：“退下！”

巨人倒退几步，凫风初蕾却忽然加快了脚步，举着镜子便冲向了百里行暮。

她的速度很快，奔近了，罩准百里行暮的心口便是猛烈一击。

百里行暮后退。

镜子翻飞，气急败坏：“快，攻他的心脏……只瞄准心脏，集中打击……”

声音，是镜子中发出的。

那不是凫风初蕾的声音。

凫风初蕾只是死死握着镜子，又冲向百里行暮。

镜子已经抵达百里行暮心口，百里行暮的拳头也已经濒临她的头顶，可是，她已经无知无觉，就像不知道危险似的，只是拼命去刺杀百里行暮心口。

百里行暮的拳头略一迟疑，她又以快得不可思议的速度全力攻击。

“咯咯……打啊……百里大人，你打死你的小情人啊……”

镜子在她手中翻飞，似在舞蹈，可是，一股一股可怖的阴气却直逼百里行暮眼眶。

“你的小情人完蛋了，已经变成了我的行尸走肉……咯咯……你打死她……百里大人，你只能打死她，你打不死我……咯咯咯……”

镜子得意得妖光四射，而凫风初蕾只是行尸走肉一般被驱使，一次次地冲向百里行暮。

百里行暮情知不妙，只是回避，可是，那行尸走肉的力量大，速度又快，虽然一时够不着他的心脏，却不停地一次又一次攻击他的要害。

一朵乌云遮挡了圆月，天空中有短暂的黑暗。

巨大光圈，再度笼罩。

百里行暮后退一步，妖风袭面，他一拳挥出，那面镜子，忽然脱离凫风初蕾之手，猛地飞了出去。

百里行暮忙着躲避白袍怪的电流光子武器，却无暇顾及这面镜子，刚险险避开，那镜子就像长了眼睛似的，生生贴在了他的心口——正是左心房的位置。

他一掌下去。

镜子忽然成了凫风初蕾的脸——她惊惧地睁大双眼，如梦初醒一般看着百里行暮。

收手已经来不及了。

镜子发出一声惨叫。

对面行尸走肉般的女子纸鸢一般飞出去，很快便没了生气。

“咯咯，你杀了凫风初蕾……你杀了她……”

镜子在半空独立旋转，咯咯大笑：“你杀了你的小情人……咯咯，你杀死她了……我真是太高兴了……”

“她不是凫风初蕾！”

“她不是凫风初蕾，那她是谁？咯咯，百里大人，你杀死了人就得承认，咯咯……”

百里行暮又是一拳挥出。

镜子十分灵巧，立即避开。

“咯……百里行暮，你奈何不了我，但是，今天你却死定了……”

百里行暮停下脚步，死死盯着半空中的那面镜子，不敢置信：“你是涯草？”

“咯咯，真难为百里大人还记得我。可是，很遗憾，你要是早点记得我就好了，但今天，你非死不可……”

四周，忽然弥散一股异香。

明明什么都没有，可是，众人却觉得眼前有雪白的窈窕身躯，在扭摆，弯曲，游荡，做出种种荡人心魄的举止。

纵衰老的巨人，也被激发了体内的荷尔蒙。

整个大沙漠，忽然遍布荷尔蒙的气息。

每个人的呼吸都十分粗重，每个人，都在准备着随时扑上去——可是，又没有目标，只是一个个瞪着血红的双眼，骨子里的凶性，被彻底激发了出来。

“杀……杀了共工……杀了他……”

两名白袍怪也就罢了，原本目瞪口呆的巨人，忽然纷纷涌上。

“杀了他……杀了他……你们的任务便是杀了他……”

巨人们如失了魂魄一般，只听这个声音的号令，劈天斧一股脑儿便向百里行暮身上砍去。

“蠢货，砍心口……只砍心口……你们这些蠢货，攻其一点也不会吗？”

巨人们如梦初醒，一起砍向百里行暮的心口。

百里行暮不欲杀死族人，可是，也挡不住这些失去理智巨人的疯狂进攻，而且，涯草的声音在半空中不时扩散，在头顶一再叫嚣：“杀死他……杀心口……记住，只攻击心口……”

七八柄斧头被击飞到空中，又重重落下，可巨人们毫不退缩，干脆赤手空拳，一拳一拳砸向百里行暮的心口。

两名白袍怪自然不会错过机会，也集中力量瞄准了百里行暮的胸口。

就连天空中的光圈射线也再度扫下。

镜子在半空飞跃，叫嚣：“蠢货……集中扫描他的心口……记住，只扫描心口……你们定位也不会吗？这点都做不到吗？蠢货，该死的清洁工，扫垃圾的怪物，你们怎么这么笨？心口，定位心口，只扫描这一点，其他的不要……你扫描他的头部干什么、杀他的头是杀不死的，只有心口……咯咯，好了，就是这样……没错，就是这样……蠢货们，对了，这次终于对了，直接定位扫描他的心口，只扫描心口，咯咯瞄准了，终于瞄准了……这样，他的能量就再也不能轻易发挥了……”

镜中的声音又柔又媚，明明是粗口叫嚣，却轻柔得如情人耳边的细语，巨人们固然已经筋骨酸软，就连两名白袍怪也深感诧异，只手忙脚乱，不停地往百里行暮心口进攻。

百里行暮的速度，明显慢了。

很显然，涯草的计谋凑效了。

他必须护住心脉。

那是他唯一的死穴。

涯草得意得咯咯大笑：“杀掉共工，我才是天下第一……我才是真正的天下第一……”

镜子飞到沙地上，妖风中，倒下去的女孩尸体又弹跳起来，就好像僵尸一般，脸上死灰色，已经渐渐地腐臭变质了。

“咯咯……凫风初蕾……该死的共工，你看到你的小情人的尸体了吗？你要不要死后跟她合葬在一起啊……”

沙地上的僵尸，正是凫风初蕾的面容。

百里行暮纵然早就知道那不是凫风初蕾，可是，也心慌意乱。

他情知，这面镜子才是关键，若不抓住她，只怕今晚自己必须杀光所有人才能脱身。

他不想杀人，更不想杀巨人。

他飞身跃起。

“别让他逃出来了……快阻止他……”

巨人们就像一股磁铁，沾着他，也升空。

百里行暮的身形，瞬间膨胀。

巨人们忽然失去了方向，正抬起头时，已经不见了百里行暮的影子。

“百里大人……百里大人……救我，快救救我……”

那是凫风初蕾的声音，从半空而来。

百里行暮一惊，一个黑色的影子已经兜头坠下，他本能地伸手，可是，下一刻，影子已经变成了一道极其强烈的五彩光线。

百里行暮反应极快，可是，那光线实在是太强烈，夹杂噼里啪啦的燃烧声，他一时睁不开眼睛，只能仓促后退。

砰的一声巨响。

深陷沙堆里的陀螺飞行器爆发出剧烈的响动，一枚流弹，不偏不倚击中百里行暮的心口。

庞大的身躯，瞬间缩小。

五彩的光线，忽然消失。

随即，轰隆一声，陀螺飞行器迅速下沉，连踪影也看不见了。

“咯咯……打中了……打中了……终于打中了……蠢货们，你们这落后得要死的飞行器，总算起了这唯一的一点作用……累死了十万人的才拉起来这个废物，也算是有了一点点用处，咯咯……”

镜子在半空中跳舞，欢呼，原本是凫风初蕾的声音，已经变成了一个娇媚无比，嗲得令人筋骨酥软的声音。

“啧啧啧，你们瞧……你们瞧……百里大人已经不行了……咯，他面色惨白，他口吐白沫，他的心脏彻底破碎了，他不行了……咯咯咯……”

事实上，四周暂时一片漆黑，大家什么都看不到，可是，在她的描绘之下，人人都觉得百里行暮快完蛋了，已经倒地不起了。

勇气，瞬间倍增。

百里行暮独自站在空旷之处，摇晃的身子早已平息，可内脏却如重新置放在了几千度的金属溶液里煎熬——疼得一瞬间失去了知觉，好一会儿，又才慢慢醒转，开始如毒蝎子似的一点点啃噬。

他本以为，这种疼痛再也不会有了，不料，今日，卷土重来。

就像不周山之战后，他下定决心再也不杀人了，可今天，还是尸横遍野。

地上，到处是死尸，大夏士兵的，半空中的飞禽走兽的，甚至，还有那个已经腐烂的女孩——涯草的妖术只能维持她短暂的幻变，而现在，百里行暮看得清清楚楚，那是一个陌生女孩，最多十六七岁。

那是他在白旗镇见过的卖身葬父的孤女。

那是闲儿。

此时，她的尸体早已腐烂，散发出一阵一阵的恶臭。

那天，他就觉得那面镜子很诡异，可是，做梦也没想到，竟然是涯草的魂魄寄宿在里面。

“咯咯……百里大人，你以为你让我成为瘫子，我就不能行动自如了？你错了……咯咯，你错了……肉体算什么东西呢？你难道忘了我也是万万年不死之躯？只要我愿意，随时可以找到更加新鲜更加美丽的身躯……一万年前，我已经练就了寄宿采补之术，专门攫取年轻女子的阴气，攫取得越多，我的本领越大，相貌也就越是美丽，甚至永生永世维持青春不老的容貌……咯咯……”

她大笑，肆无忌惮：“你知道最好的阴气是什么吗？是那些女巨人……咯咯……就是那些女巨人……人类的女子太小了，一次性需要太多人，而且见效慢，可是，女巨人就不同了，她们的素质跟我完全匹配，一脉相承，吸取她们的阴气越多，我就越是美丽动人……”

“我早就猜测，她们全是死于你之手！”

“咯咯，这难道不好吗？她们全部死了，才能凸显我的尊贵。事实上，我巴不得人类的女子也全部死掉，这世界上，只剩下我一个女性才好。”

远远地，那些巨人都听着她咯咯的娇笑，可是，却对她这一番供认不讳的罪状无动于衷——他们已经被那娇嗲的声音酥得失去了魂魄。

“咯咯，其实，我一直没有得到最好的那一份女子阴气……百里大人，你知道天下最好的女性阴气是谁吗？没错，是凫风初蕾！是容颜绝世的凫风初蕾……我只要杀了她，吸附了她的魂魄，那么，我不但会成为全世界的第一美人，而且，会成为全世界本领最最强大之人……”

吸取了高阳帝之女的魂魄，加上巨人的天生能源，以及她修炼几万年的媚术，天下第一，自然不在话下。

“咯咯……那时候，别说巨人，天下任何男人都会为我所倾倒，拜倒在我的双腿之间……咯咯，百里大人……我做了这么多事，其实，不过就是为了睡你一次……你要是早点答应，不就什么事也不会发生了？”

百里行暮淡淡地：“你这个变态！”

“变态？！咯咯，我喜欢这个说法！我为了睡你，几万年之前就变态了……现在，更变态一点也没关系……等我杀了凫风初蕾，吸取了她的魂魄，再来睡你也一样……”

镜子肆无忌惮的翻飞到他的头顶，跳跃，欢呼：“共工大人，天啦，你的脸色好苍白，你好像等不到被我睡的那一刻了……呜呜呜……这真是天下最最悲惨的事情，你马上就要死了，我睡你的希望就要落空了……呜呜呜……”

镜子里，发出悲鸣。

这悲鸣，就如呻吟。

那是天下最最消魂的声音，好像一个女人不堪蹂躏，又爽得没法，于喉头之间散发出的那种令男人冲上云霄的最最魅人的声音……

一拳，猛地砸出。

镜子飞出去老远，呜呜的哭声又变成了咯咯的娇笑：“百里大人……你马上就要死了……凫风初蕾究竟在哪里呢？她为何不陪伴在你身边？她和你一起上黄泉路不是挺浪漫的吗？咯咯，你这个巨人的叛徒，等你死后，下了黄泉见到颛顼，你还得叫他一声岳父……咯咯，世间最滑稽之事，真是莫过于此……共工叫颛顼岳父……咯咯咯……笑死我了，笑死我了……”

镜子在半空打滚，做出捧腹大笑的神情。

又是一拳。

这一次，镜子翻滚得更远。

那是尸堆。

青铜手柄的菱花镜便在这些尸体堆里盘旋，飞跃。

百里行暮正要冲过去，镜子大叫：“快拦住他……快……”

巨人们如梦初醒，一起冲上来，两名白袍怪也迅速成阵，百里行暮哪里能轻易脱身而去？

菱花镜，越升越高。

地上，一股血泉，全出自于动物或者人类的尸首——那些腥臭不堪的死亡之血混合着腐肉，就像被一股巨大的磁铁所吸引，一股脑儿地冲向菱花镜。

“咯咯……美味……真是至上的美味……这天下，唯有人血才是最好的美容神品，这么多，真是浪费了……我得好好滋补滋补……”

百里行暮心急如焚。

吸附的血泉越多，涯草的妖术就会越高。

果然，镜子中，一翩翩人影袅然而出。

但是，只是影子，没有实体。

这人影在半空中扭曲，起舞，丰乳肥臀，做出种种令人不可思议，血脉喷张的动作，笑声魅惑了整个沙漠：“杀了他……杀了他……谁若杀了百里行暮，我便是谁的……”

荷尔蒙的力量，彻底统治了沙漠。

“上……勇士们，快上……”

每个人，都将那妖冶看得清清楚楚。

明明只是一个虚无的影子，巨人们却被这极度的魅惑刺激得完全失去了理智，爆发出生平罕有的战斗力，铺天盖地砸向百里行暮……

“对，就是这样……你们真是勇士……巨人一族的勇士……第一个刺破百里行暮胸口的勇士，便可以获得第一个与我同寝的机会……”

曼妙的身躯扭动得就像是一场火辣辣的脱衣秀，明明是影子，却如雾里看花，分明看到一个性感得不可思议的女人在夜空里无尽地撩拨……

巨人的进攻，更加疯狂。

他们根本不知避让，也不管死活，完全是同归于尽的打法。

百里行暮，并不愿意和他们同归于尽，如此，就更是被动。

“打死他，打死他……咯咯……百里行暮，等你死后，我再把凫风初蕾的心挖出来放在你的坟头……咯咯……你死后，我要杀她真是易如反掌……”

百里行暮听而不闻，只想快点结束这场战斗。

可是，巨人们却以自杀式的袭击，一直牢牢包围着他。

慢慢地，镜子越升越高，声音也远远传开去：“咯咯……大费，你这个蠢小子还愣着干什么？再不杀掉百里行暮，难道等他缓过气来将你五马分尸吗？”

大费死死瞪着前方的天空，他本来已经被吓破了胆，正欲率军逃窜，可听得这笑声又停下来——那声音实在是太媚太柔太蛊惑，他忽然口干舌燥，一股热血便窜上头顶。

何止他？

他手下的大军也人人盯着声音的来源。

半空中，一扭动的美女，活色生香。

“快……杀掉你们的敌人……杀死敌人，我便是你们的奖赏……你们将获得前所未有的愉快和欢乐，这种欢乐，比黄金，比权势，比天下一切的美食都令人着迷……放心来吧，勇士们，杀掉敌人，我便是你们的……”

那是一场香艳至极的战争动员令。

美人如花隔云端。

当兵三年，母猪胜过貂蝉。

更何况，那是绝世的美人。

那是无比的诱惑。

“去吧……去杀了百里行暮吧……你们记住，他的心脏已经中弹了，破裂了……他已经不堪一击了……他只是垂死挣扎而已……你们不要害怕……勇士们，谁也不要害怕……”

大费一马当先冲过去。

在他身后，上万大军以雷霆万钧之势冲过去。

“来吧……来吧……勇士们，瞄准他的心脏……瞄准这个纸老虎的心脏……只要刺破了他的心脏，他的能量便会消失，身躯便不再暴涨……来吧，快杀了他吧……”

菱花镜半空飞舞，成了一群人的总指挥。

没有任何人感到怀疑，每个人都被迷得神魂颠倒。

唯有百里行暮，额头已经开始隐隐冒出汗水。

就连陀螺飞行器升空，也不曾令他如此恐惧。

因为，那道光影武器，不偏不倚地再次对准了他的心脏——尽管只是负责打扫卫生的东井星怪物，可是，术业有专攻，他们在悬浮物的打捞定位上，真可谓天下一绝。

此时，那光线竟然折中，改变了方向，不再是从头到脚一股脑儿地笼罩，而是长了眼睛似的瞄准他的心脏，精准定位。

心脏的光圈，成了靶心。

敌人所有的攻击，只需要对准靶心即可。

而这靶心，已经被陀螺飞行器上的流弹击中一次了。

人类的进攻也就罢了，可巨人们每一斧头都是虎虎生风。这还不是要命的，要命的是两名白袍怪躲在暗处，随时瞄准目标的电流光影一击。

连续几下，百里行暮的行动便渐渐迟缓下来。

远远地，大费停下来。

大军冲上去，他还是不敢靠近。

百里行暮，是他一生中最大的噩梦——他所向无敌的光辉岁月，毫无污点的少年将军人生，自从遇到这个大神开始，便支离破碎，甚至差点身败名裂。

湔山差点丧命，万国大会上狼狈不堪。

好不容易登上万王之王的宝座，又被他击打，差点终生躺在床上，成为一个可怕的瘫子。

百里行暮不死，他一天也不安稳。

可是，他实在是太过惧怕他——就算涯草一再宣称已经击碎他的心脏，他还是不敢靠近。

因为，百里行暮还在战斗。

不到最后一刻，他不敢冒这个险。

“胆小鬼……大费，你这个胆小鬼，快冲上去……快……你只需要挥出你的大刀，长矛，就可以一下刺穿你敌人的心脏，从此，高枕无忧地做你的万王之王……”

大费勒着缰绳的手一颤。

单峰骆驼反而后退一步。

“呸！”

一口血雨淬在他的面上。

“胆小鬼，你这个不要脸的胆小鬼！”

腥臭气味扑面而来，可大费不躲不闪，还是不催骆驼上阵。他只是抬手擦了一下面上的血红浓痰，再退一步，暗忖：等百里行暮倒下时，自己再去补一刀也不迟。

飞行器的羽翼，忽然一颤。

沙漠忽然裂开了似的，凫风初蕾身子一颤，飞行器便倒栽葱往下坠。

她手忙脚乱好不容易控制了飞行器，才发现飞行器几乎硬着陆，按照百里行暮的说法，硬着陆，飞行器就完了。

她惊出一身冷汗，好一会儿才盘旋着重新徐徐升空。

巨大的响声，正是从腹心地带窜上来。

就连她也在光与火焰的巨大范围里看清楚那艘升空撞击的陀螺式飞行器从上到下的坠毁。

那是流弹击中百里行暮心口后，彻底解体，永远深埋在了沙漠之中。

地震，便是因此而来。

沙漠里幸存的土拨鼠、丑陋的狸以及各种不知名的动物，纷纷逃窜。

一股一股的流沙，迅速下陷。

某一刻，凫风初蕾低头看到一片金光闪闪——貌似是地震让那座神秘的金矿露出了庐山真面。

可是，她无暇停留。

因为，心口一震，一个声音在无声无息地疯狂叫嚣——赶紧飞到百里行暮身边，再迟，也许就再也见不到他了。

她生平，从未如此恐惧。

不是生离死别，而是世界末日。

这响声从何而来？

难道百里行暮已经彻底摧毁了东井星人的战斗飞行器？

她不假思索，便加快了速度。

月色早已西斜，可饱满的血红却沉甸甸的得要裂开似的。

妖月，端端的就在头顶，一伸手，便可以捶上一拳。

凫风初蕾迎风而飞，抬头，将这血红看得清清楚楚，心里一颤，不知怎地，就像自己的心里也要滴出血来似的。

飞行器的速度，已经达到极限。

这种太阳能飞行器，最大的优点在于轻便环保，飞行时候也不会发出什么噪声，本是炎帝时代普通人乘坐的交通工具，十分受欢迎，最适合近距离飞行。

但是，没有任何战斗力，速度也慢，而且不适合远距离飞行。

白天尚可以凭借太阳能自动充值，但夜晚就不行了，已经在开始使用储存的能量了。

等这能量一用完，飞行器便再也飞不起来了。

但是，凫风初蕾并不担心这一点，夏季的沙漠，最不缺乏的便是阳光，只要熬过了今晚，一切都好说。

可是，心内战栗，快要跃出胸腔一般。

本来，她对百里行暮有极大的信心，一向认为他无所不能，只要他出手，没有搞不定的事情，可是，今晚，她内心动摇了。

她忽然想起在白旗镇时，百里行暮说：初蕾，这一趟沙漠之行，你最好不要与我同行；

在沙漠深坑击败东井星人时，他也急急忙忙：初蕾，你快离去，你留下也帮不了我。

……

好几次，都是诀别一般。

百里行暮，好像早就心里有数了。

一道光圈，无声无息扫来。

没有任何预警，小飞行器剧烈颠簸着便逆风升空。

凫风初蕾反应过来时，已经迟了，她升出的手，根本拉不住飞行器的羽翼，便轻飘飘地坠落下去。

纵然是一片黄沙，她也几乎晕了过去，可是，本能地一弹跳，便躲过了雨点般飞来的箭镞。

那是大夏的万人大军。

东井星的光影工具，将她击落在了敌人的包围圈里。

“杀……凫风初蕾在这里……快杀了她……”

“杀凫风初蕾，赏金十万……”

重赏之下必有勇夫。

无数人举着利刃砍向凫风初蕾。

凫风初蕾手握金杖，拔足飞奔。

她不欲和这些人缠斗，很快，她便冲出了士兵的包围圈。

前方，混战的人影更多，几乎是密密麻麻。

他们围攻的对象只有一个——百里行暮。

可是，她看不到百里行暮——他居然没有幻变身形，而是被一群更加高大的巨人彻底包围。

刑天斧的寒光连血月亮的红都遮掩了。

另一队伏兵，却如土拨鼠一般从地上俯冲而起，将她拦截。

那是大费安排的战阵。

大费想一劳永逸，除了百里行暮，他最想杀的人便是凫风初蕾和涂山侯人——本以为是涂山侯人，可杀了她，也同样大快人心。

远远地，大费看到她陷入包围圈。

本是提到嗓子眼的一颗心，忽然坠下去了。

他如释重负。

他终于往前一步，走向百里行暮。

百里行暮的心脏被光圈彻底定住——那光圈已经慢慢缩小，一改昔日大捕捞的风格，在集中力量，扫描他的心脏。

他的脚步早已慢了。

他只有招架之功，没有还手之力。

大费终于笑起来。

“百里大人，真是想不到，你居然也有今天！”

他手中的玉笛一横：“不可一世的百里大人，一代战神，今天，终于要丧生本王手下了……”

“咯咯，大费小子，百里行暮死后，你必将名震天下，成为名副其实的万王之王。想想看，以后，江湖上全是你的传说，伟大的大费王，杀掉了战神共工……咯咯……大费，你想想看，是不是觉得非常骄傲自豪？”

大费大笑：“多谢涯草成全！本王不会忘记你的好处！”

“咯咯……好处也就罢了，只能我们给你好处。大费，你还是先去杀了凫风初蕾吧，我实在是太讨厌那个小贱人了……记住，先用大刀划破她那张讨人厌的脸……”

“涯草放心，本王一定挖出她的心脏献给你。”

“咯咯，去吧，快去吧……”

大费大笑：“百里行暮，你听好了，不是本王不来杀你，本王是先去杀了你的情人，再来杀你！”

他一拍驼背，冲向凫风初蕾。

镜子在头顶盘旋娇笑：“这不要脸的小子，明明就是怕了百里行暮，却谎称什么先杀凫风初蕾……咯咯……罢了罢了……共工大人你看，你还是威名远扬，都快死了，大费这小子还如此忌惮你……咯咯……看来，只能是我本人亲自了结你的性命了……”

娇笑声中，巨人又开始了新一轮的围攻。

他们之中的绝大部分已经伤痕累累，血流成河，本来早就应该倒下失去战斗力了，可是，在涯草的蛊惑之下，他们已经完全失去了意识，也体会不到血肉之躯的痛苦，只是一味和百里行暮死磕。

百里行暮于百忙之中，抬头看了一眼。

遥远的沙漠，黄沙四起。

巨大的厮杀声，排山倒海。

那是真正的凫风初蕾来了。

他内心一沉，也不知是喜是忧。

凫风初蕾，冲出了第二层埋伏。

她只是跑，一个劲地往前，没有丝毫心思和这些士兵厮杀。可是，已经被涯草刺激得血红了双眼的士兵，就像一群丧尸，拼命将她追赶。

镜子飞来飞去，在头顶幻变，鼓噪：“咯咯……那是一个女人……一个美女……凫风初蕾，天下绝世的小美人儿……勇士们，抓住她，抓住她，你们就可以爽翻了……咯咯……”

她抬起头，看着远方那面镜子，惊异地发现，那恶毒的生意正是从这面镜子发出来的。

可是，她无心理会，稍一停顿，继续往前跑。

她的速度，无人能及。

很快，已经接近百里行暮。

她举着金杖，大喊：“百里大人，我来了！”

“哈哈，你这亡国余孽，终于来送死了！”

回答她的是大费。

大费一身铠甲，手持玉笛，在月色下，无比的傲慢自得。

“本王已经等你很久了，凫风初蕾，你受死吧。”

他冲上去。

金杖迎着玉笛。

大费本已经用了全部力气，因为她深知凫风初蕾的本领，自忖一招之下便可将她打倒。

不料，砰的一声，是玉笛碎裂的声音，他虎口一麻，往后就倒，一口鲜血便喷了出来，若非左右侍卫涌上得快，他的喉头已被金杖刺破了一个大口子。

凫风初蕾欲速战速决，当然不会对他客气，所以，第一招便动了杀机。

她冲上去，劈手就抓大费。

头顶一股妖风，镜子兜头砸下。

她急忙闪避，几名士兵已经将大费远远拖出去了。

大费死里逃生，好一会儿才揉了揉喉头，嘶声道：“快拦住她……快……”

潮水般的士兵涌上去，团团包围了凫风初蕾。

可是，大费却步步后退，然后，转身就跑。

本能告诉他，今后，一定要距离凫风初蕾远一点，越远越好。

凫风初蕾再次陷入包围圈，却并不惧怕，只是焦虑地抬起头，四处寻找百里行暮的身影。

巨人们已经将百里行暮包围。

战团就在她的前方，可是，她看不到他。

这是她第一次在战场上看不到他。

心底，惶惶的，就像那可怕的不祥之感正在慢慢变为现实。

金杖挥舞，士兵成群成群倒下，无奈架不住人多，倒下一群又是一群，她被围困在人海里，一时半刻根本冲不出去。

一股冷风，无声无息。

等她醒悟时，饶是金杖挥舞极快，头发也被削掉了一片，就连面上也火辣辣的一阵疼痛，分明是裂开了一道血口子。

她一惊，只见半空中光芒一闪，又是那面妖异的菱花镜在咯咯大笑：“你这个小贱人终于来送死了！凫风初蕾，你的末日到了……”

分明是女子妖娆而妩媚的声音，语气却恶毒得出奇：“凫风初蕾，你今天不但要死，而且要死得极惨，我会划花你这张脸，挖掉你的眼珠，剁掉你的四肢，再把你放在沙漠中心的烈日下炙烤……咯咯咯……你知道一个人被烤出全身的油水是什么滋味吗……”

凫风初蕾骇然地盯着一面说话的镜子，但觉这声音无比熟悉，可是，哪里能想到是涯草？一个失神，便被一名士兵的长矛砸在肩头。

巨疼令她瞬间清醒，金杖一横，便冲向那面镜子，情知这镜子妖异，先抓住看看到底有什么古怪。

那镜子却心随意动，平地飞上了半空，咯咯大笑：“勇士们，敌人都到齐了……杀了百里行暮和凫风初蕾，我便是你们最好的奖品……我将赏赐你们一人一夜，让你们享受无上的愉悦和欢快……上啊，先杀了这小美人儿吧……”

一群士兵就像一群丧尸再次冲过来，十八般武器一起攻向凫风初蕾。

“咯咯……小美人儿……你们看清楚这小美人儿的脸……咯咯，她真漂亮，对吧？细皮嫩肉，冰肌玉骨，保证比你们见过的任何美人都更漂亮……咯咯……勇士们，抓住她，蹂躏她，享受她吧……咯咯，你们想一想，你们即将要享受的可是中央天帝的女儿，是公主，是天下最最尊贵的女人……这不爽吗？这可是最好最好的奖品……”

娇笑声，伴随着异香。

士兵们全身的荷尔蒙彻底挥发，好像某种暴躁的情绪在体内游走，再不发泄，就要浑身筋脉而断。

凫风初蕾就算不认得这个笑声，可是，认得这股香味。

那是她刚刚中毒时，嗅到的那股媚香。

涯草！

涯草居然变成了一面镜子？

尽管这媚香已经再也无法将她侵袭，可是，她心内的震惊实在是难以言喻——涯草怎会成为一面镜子？

她凝神屏息，忽然做出一个决定：先抓住这面镜子再说。

可是，那镜子轻飘飘的在空中飞来飞去，不时散发出五彩的颜色，又瞬间消失，根本让人辨不清楚东南西北。

更可怕的是四面飞来的乱箭，那些士兵压根不分敌我，只在菱花镜的鼓噪之下拼命射击。

“放箭，射死她，一定要射死凫风初蕾……活捉不了，你们奸尸也一样……咯咯，杀死凫风初蕾，你们玩弄她的尸体也一样爽……”

凫风初蕾发誓，若是抓住这面镜子，一定要将其砸为粉碎。

可是，镜子飞来飞去，指东打西，她挥舞的金杖，还距离很远的距离。

大夏的士兵，一群群倒下，可是，这丝毫也阻挡不了弓弩手的疯狂，他们瞄准凫风初蕾，完全不顾其他同伴的死活，只如中了邪一般拼命射击。

俗话说，杀敌一千，自损八百。

现在是为了杀一个人，大费纵拼光了这一万人马也毫不足惜。

不对，是镜子完全不顾这些士兵的死活，只咯咯娇笑：“大家加油……再坚持一下，马上就会射死凫风初蕾了……”

百里行暮在巨人阵里，如履薄冰。

巨人们已经彻底疯了，他们无心外界的任何打扰，只是连成一个密不透风额死亡战阵，坚定不移地要和百里行暮同归于尽。

有好几次，百里行暮已经提起心脏最后一点残余的能量，可是，又在犹豫不决中卸下了那一口气。

他深知，这已经是自己最后的一点能量，如果浪费在了这些巨人身上，拼个两败俱伤，就完全没有意义了。

他一直在等待机会。

直到耳边传来这一声呐喊：“百里大人，我来了……”

这才是凫风初蕾现身的正确方式——金杖，所向无敌。

纵然万人围攻，她也连番闯阵。

他忽然笑起来，很是欣慰——不周山之行后，就知她能量大增，但是，究竟到了什么地步，却一直没有实战检验过。今天，便是考验真功夫的时候了。

百忙之中，他根本见不到她的身影，只有金杖的光辉在人群里，腾挪闪躲，指东打西。

他很想大叫一声“初蕾”——可是，心脏的衰竭已经传导到了喉头——一开口，这股气就会松懈。

他慢慢地屏住呼吸，凝聚着最后的致命一击。

金杖所过之处，如无人之境。

没有那面妖异的镜子在头顶捣乱，这些士兵压根不是她的对手，很快，凫风初蕾再度冲出重围。

镜子再度飞来，她屏息凝神，金杖挥出。

镜子惨叫一声，跌出来老远，才重新飞起来。

她追上去，镜子连连升空，破口大骂：“该死的妖女……小贱人……我非杀了你不可……大费，你这个废物，你的猛禽战阵呢？这时候还不出动，你留着给你收尸吗？”

大费如梦初醒，一声哨令。

猛禽跃出，大费，却再度后退。

凫风初蕾再次挥出的金杖在半空中划开一道金色的圆圈，镜子识得厉害，仓促后退，远远避开。

头顶，有啸聚之声。

无数黑色猛禽似乎从血月上俯冲下来。

它们不分敌我，不分好歹，只嗅着生人的血，拼命撕扯——大夏的士兵固然惨叫连连，凫风初蕾也好几次差点被头顶明晃晃的利刃刺破头颅。

她顾不得追赶镜子，只能自保。

金杖过处，禽鸟一群一群哀鸣着倒下。

杀鸟，比杀人更简单，这些简单粗暴的家伙，谈不上多大战阵，只是图数量多，力气大，本来战斗力还远远超过一般的士兵，可是，它们不幸遇上了凫风初蕾。

沙地上，已经陈尸一片。

死亡的气息，越来越浓郁。

可是，就算杀光了这群禽鸟，也还是见不到百里行暮，而且，连声音都听不到。

百里行暮呢？为何一点声音也没有？

她惊惧得连杀猛禽的心思都失去了，只是拼命要摆脱这些可恶透顶的家伙，奔到百里行暮身边。

可是，活人和猛禽，一再阻路。

一声咆哮，一个东西猛冲上来。

那是独角的獬豸。

它的角被涂山侯人劈掉了一半，重新愈合后，更加坚硬，它瞄准间隙，直接冲向凫风初蕾的背心，长长的角，很快就要刺破凫风初蕾的心脏……

反手一拳，重重砸在它的背上。

它嗷叫一声，血肉横飞，一瞬间如散架似的瘫软下去。

巨大的獬豸，几乎如小象一般大小，奔跑的时候，何止雷霆万钧？

可一拳下去，它便生生被粉碎了。

身子震颤了几下，才轰然一声倒下去。

可是，它并未立即死掉，而是瞪大眼睛，恐怖地盯着凫风初蕾，仿佛不敢相信，一个女人的拳头居然如此有力。

女人，正是因为力气不足，所以，很少用什么重型兵刃，一般都是轻薄的剑、柳叶刀什么的，再者，就是金杖一类的东西。

本来，它所畏惧者，只是涂山侯人的劈天斧。

就连半空中的涯草也惊呆了，咯咯的笑声变成了嘶声：“妖女……你这个小贱人……你怎么忽然有这么大的蛮力？”

大力士，也没有这么大的力气。

那是凫风初蕾第一次直接出重拳。

就连她自己也想不到如此巨大的力道。

她不假思索，又是一拳。

这一拳，是弹跳起来的，直接冲击半空中的菱花镜。

只听得砰的一声，随即，便是一声嘶声惨叫，镜子仓皇升空，远远避开。

倒霉的是不知死活飞上来的禽鸟。

七八只巨大的禽鸟尸体扑棱棱地掉下来，猛禽的腥臭血腥味，四散挥舞。

血腥味，彻底激发了她的愤怒。

金杖挥出一道半圆形的弧度，血雨冲天而起，众人纷纷闪避。

大费在远处的单峰驼背上不敢置信——这真是凫风初蕾吗？她的功力怎么翻倍了这么多？

她好像一瞬间就变成了另一个百里行暮。

大费的双腿，开始战栗。

忽然发现，今晚的血战，结局实在是难料。

理智提醒他，应该马上离开这个是非之地，先保住性命再说，可是，另一个声音又一再提醒自己：今晚要是杀不了凫风初蕾和百里行暮，自己就算逃，也逃不到天涯海角了。

一念至此，他颤声道：“杀！快杀！今晚就算一个人都不剩下，也要杀掉凫风初蕾！”

士兵们，却畏惧不前。

“上，快上！退后者，斩无赦！”

一刀挥出，接连砍死三名退后的士兵。

大费厉声道：“任何人不得后退！不杀凫风初蕾，所有人都得死！”

士兵们，再次密密麻麻冲上去。

可是，他们厮杀的脚步半途而废，一起抬头看着天空。

“咯咯……爽……好爽……血……呵，甜蜜的鲜血，香喷喷的鲜血……令我长生不老，容颜永驻的鲜血……真好，真好……”

菱花镜跳跃在半空，张开血盆大口，贪婪地吸允每一滴血液。

那是尸体最集中的地带：士兵们堆积如山的尸体，猛禽的尸体，甚至还有一名巨人的尸体。

他们死去不久，身上的血尚未凝结，被一股无名的力量一拉扯，立即汇聚成一股喷泉，四面八方射向天空，到目的地，又凝聚成一股，全部注入了菱花镜中。

血盆大口，砸吧着，不知多么享受。

众人都被这奇景惊呆了，士兵们固然吓得纷纷后退，就连头顶猛禽也哀鸣着纷纷后退。

凫风初蕾独自站在中间，仰起头，看着那跳跃的妖异镜子。

虚幻的影子，已经慢慢有了实体。

千真万确是一个妖冶得不可思议的女人。

凫风初蕾见过涯草，也听过那女巨人娇媚的声音，可是，与现在这个水一般荡漾的女子相比，以前的涯草简直就是一个女汉子。

红色的月亮下，一个一身绿色轻纱的女人，将身子扭动成种种匪夷所思的媚人情态，那轻纱随风轻轻晃动，她性感到不可思议的乳，便轻轻颤动，欲拒还迎。

她是水，她是糖，她是软绵绵的蜂蜜，她是轻薄薄的柳絮……你可以肆意摧折，扭曲，希望将她摆弄成什么情态，她便是什么情态。

那是男人们的终极梦想。

那是女人们永远无法达到的情态。

可这一刻，这个从镜子里走出来的女人，彻底做到了。

无数份女性的阴气在她体内流淌，这令她袅娜多姿得令人血脉喷张。

偏偏她深知自己的优点，也深知如何表现出这些优点——这世界上，已经没有任何一个男人能抵挡这份媚态。

就连远处的大费也浑身战栗，激情似火，阳城全部的美女，甚至全天下的美女都失去了颜色——

他本不是个好色的男子，平生醉心于权术，纵东眷女、姬真等大美人曾经主动投怀送抱，也只是玩玩而已，过后，便平淡无奇，很快，便为了维护自身形象，将她们远远推开，拒之门外。

可现在，他只想不顾一切，冲上去死死搂住那轻纱美人，狠狠将她捏碎。

原本夜风习习的沙漠，忽然升温了似的，一群士兵但觉喉头干得冒烟，有自制力弱者已经手舞足蹈，冲着那媚态横生的影子就扑上去……

就连凫风初蕾也一怔，顿觉喉头一阵阵干涩，仿佛脱水已久的旅人。

士兵们，纷纷涌上。

轻纱玉体，却空中扭动。

所有伸出的手，都是望梅止渴。

“小傻瓜，你们这些小傻瓜……急什么？别急！我说了，杀了那个小贱人，我就是你们的。快杀了她……快……杀了凫风初蕾，你们才能得到你们渴望的赏赐……”

所有士兵，在香艳的笑声里，一起冲向凫风初蕾。

金杖砍瓜切菜一般，手都杀麻木了，可凫风初蕾还是冲不出这股包围圈，因为，但凡杀开一个缺口，那妖异的菱花镜就冷不丁地袭来，稍稍躲闪不及，便将命丧当场。

镜子，才是今夜最大的杀器。

凫风初蕾虽看不到百里行暮，却情知一定出了什么事情。

她反而镇定下来，抱定主意先除掉那镜子——她已经很清楚，镜子只是涯草的寄生体，镜子一毁，她也就毁了。

金杖，再次砸向镜子。

这一次，砸了个正着。

原本摇曳多姿的绿纱美人儿忽然消失了，可是，镜子依旧没有破碎——不知是多么坚硬的合金材料，竟然只是凸下去一个坑而已。

可哀鸣声，却接连传来。

涯草愤怒得声音都不那么妩媚了，百里行暮都没能击中她，反而被凫风初蕾连番重击，而且将镜子砸出一个坑来。

须知她在实体尚未彻底凝聚之前，镜子便是唯一的房子——一旦这房子塌陷了，自己也就完蛋了。

可是，凸下去的镜子还来不及飞起，凫风初蕾又是一拳砸过去。

月色下，那是一只莹白如玉的手。

如果绿纱的涯草是烈日下的红玫瑰，那这只美丽晶莹的手便是雪山之巅的红莲花，可是，羸弱无骨般的小手，刚刚才一拳砸死了獬豸。

涯草不敢大意，迅速翻飞。

镜子狼狈不堪地逃窜出去。

虚幻的绿纱美人儿忽然披头散发，狼狈不堪，那些目瞪口呆追随她的士兵吓了一跳，如见到了什么妖怪。

凫风初蕾朗声大笑：“涯草！你就是涯草！我知道你！来，我们再算算你下毒暗害的我旧账……”

金杖竖起来，她脚尖踩上去，凌空飞起，追逐着镜子，又是一拳砸出去。

镜子躲闪得更是狼狈不堪，破口大骂：“小贱人，你怎么还不死？上次就该毒死你，你居然不死……”

“想我死的人多着呢，可是，我一直就不死！”

她大笑：“今天，我就杀了你，除掉你们这群沙漠妖孽，也算是为民除害！”

“好个大言不惭的黄毛丫头，你找死……”

镜子破口大骂，可却不敢迎战，而是远远飞了出去。

凫风初蕾也无暇追赶，金杖在半空飞回手来，凫风初蕾跃上一名士兵的肩膀，睁大眼睛，依旧看不到百里行暮的行踪——十几个小山似的巨人团团将他包围，就像一道高高的围墙。

这些巨人，最高者，身高近十二三丈，最低者，也有七八张高。

百里行暮，平素只是常人身高。

刑天斧组成的高大围墙，将他彻底围困。

凫风初蕾，也根本无力看到包围圈里的情况。

她心急如焚。

百里行暮在巨人的包围下也不能变幻身形，原因只有一个。

那就是他根本幻变不了了。

她奔过去：“百里大人！”

可是，还是得不到任何回音。

她心里一颤，忽然放慢了脚步。

一共还有十五个巨人，刑天斧就像连绵不绝的气场，裹挟着其他死亡巨人的血肉，源源不绝地攻向百里行暮。

她甚至听到他粗重的喘息。

她于刑天斧的冷光里，终于看到他精灵般跳舞的红头发。

果然，百里行暮已经无法幻变。

他的身形始终维持着常人一般大小。

也许是听得她的脚步声，也许是感觉到她担忧的目光，他便朝她这里看过来——可是，那一对视，仿佛只是想象中的事情，因为，下一刻，光圈斧影已经彻底将他覆盖。

凫风初蕾冲过去的脚步再次被阻止。

妖冶的镜子冷不丁又是一击。

喷出的，全是恶臭的血雨。

凫风初蕾骇然闪避，要是被那有毒的血雨击中，四肢立即就会被腐蚀。

镜子却连续不断，喷出血雨。

就像她之前吸取的巨大的尸血，又被她加工转化，添了剧毒，源源不断地喷射出来。

躲闪不及的士兵，瞬间面目漆黑，倒地身亡，四肢百骸都迅速化为了一滩黑色的脓血。

其他人奔走逃命，无暇他顾。

凫风初蕾也急忙避开。

那镜子追逐了一阵，才又重新飞了回去。

恶臭，弥漫了整个大漠。

众人被这臭味熏得几乎失去了战斗力，都如避蛇蝎般远远躲开，就连那两名一直偷袭百里行暮的白袍怪，都情不自禁躲远了一点。

战场中央，只剩下百里行暮和一群魏巍如小山一般的巨人。

这些巨人就像中了涯草的迷魂咒，无论发生了什么事情都目不转睛，一直围着百里行暮厮杀不休。

两名白袍怪纵退开，也一左一右，防备着百里行暮从中突围。

凫风初蕾，终于慢慢窥到厮杀中的真实情况。

外表看来，百里行暮毫无异状。

他满头火红的头发依旧精灵一般活灵活现在空中飞舞，就像一群充满了生命力的活跃的海藻。

她略略放心。

“百里行暮快不行了……你们看，他的心口已经红了……”

镜子，再次无声无息在头顶叫嚣。

这一次，是在百里行暮的头顶。

她似颇为忌惮凫风初蕾，转而跑到了百里行暮身边。

月色下，果然看到百里行暮雪白的衣衫上，心口处，有隐隐的一团血色。

“咯咯……大家不要怕……不要害怕这个废物，在对抗陀螺战斗飞行器时，他的心脏已经在幻变中极大受损，再加上又受到一颗流弹的袭击，已经彻底将他的心脉震碎，他再也无法幻变了……咯咯……无法幻变的共工，只是一条瘫死的长虫而已，你们看到了吧……”

众人所怕的，无非是百里行暮的幻变而已。

既然彻底不能幻变了，还怕他作甚？

无声无息的黑影，再次将凫风初蕾包围。

那是大费的第三波奇兵。

无数双手从沙地上窜出，锋利的刀刃，鬼一般砍向凫风初蕾的双足。

饶是她退得极快，也察觉鞋底被划破的声音——无论怎么退，都有刀刃从足下划过，她情急之下，金杖一点，飞起来。

可是，人体不能真正飞行，她只立地一段时间，便坠地，地下的刀刃立即又伸出来。

这些人，全是精通沙漠环境的白狼国士兵——大费筹划已久，为了斩草除根，真可谓是处心积虑，早就勒令小狼王献上了最厉害的杀招——地杀！

地杀，是白狼国对付敌人最厉害的武器——小狼王曾凭此纵横大漠。

只是，这一招只限于沙漠，至于草原，森林，平地等，便统统失效了。

因为，只有沙漠松软的黄沙，才能隐藏土拨鼠一般的士兵。

安排这一招，本是绝杀涂山侯人或者百里行暮，却不料，是凫风初蕾先赶上了。

镜子见凫风初蕾手忙脚乱，好几次锋利的刀刃几乎划破了她的双足，乐得咯咯大笑“小贱人，你受死吧……你去死吧……咯咯，勇士们，用你们锋利的刀刃将她千刀万剐吧……”

凫风初蕾无暇对骂，只能一再跳起避开这致命绝杀。

沙地上，那些熟悉地形的白狼国流窜极快，就像一只只饿狼似的，以至于在巨大的范围内，凫风初蕾怎么也逃不开。

“小狼王！忠实的小狼王！这一招，真是太有效了……咯咯……”

镜子大笑，“我让小狼王安排一个秘密杀招，他就布置了这个，最初，我还以为没什么用处，没想到，真是奇招……咯咯……凫风初蕾，你知道吗？当时，只差一点点，你就被小狼王糟蹋了……咯咯，要不是这个该死的百里行暮多事，你早就是小狼王的女奴，要天天跪着求他临幸你了……咯咯，现在，也不迟……咯咯，我忽然有一个绝妙的主意，只要你不死，就将你赏赐给小狼王做奖品，让你做他的妾奴，到时候，让姬真天天折磨你，咯咯……那样岂不是很好玩？”

凫风初蕾全神贯注躲避地下的飞刀，稍有分心，便会被刺穿脚掌心。

可是，涯草一心要激怒她，笑声更加恶毒了：“你看，小狼王杀来了……咯咯，小狼王已经率军杀到了……”

远处的天空，的确再次腾起巨大的烟尘。

黄沙滚滚，单峰骆驼的气势甚至远远胜过陀螺飞行器临空时的情形。

沙漠之舟，名不虚传。

大费、涯草、巨人、东井星人都全部汇聚这里了，这次前来的，除了小狼王，还能有谁？

虽然还隔着很远的距离，可是，凫风初蕾也清楚，小狼王是彻底叛变了——他权衡之下，为了自保，还是放弃了营救商旅。

既然小狼王已经来了，涂山侯人和委蛇呢？

还有厚普，他们是不是已经全被小狼王所杀了？

凫风初蕾，已经无暇考虑这些问题，她只是急于要摆脱这些敌人，赶紧冲到百里行暮身边。

偏偏地杀阵就像长了眼睛似的，如影随形，无论怎么都越不过去。

“咯咯……凫风初蕾，你小心点，别成为了一个跛子或者瘫子，咯咯，要是那样，小狼王恐怕两三天就对你厌弃了，姬真也正好肆无忌惮折磨你了……咯咯，你看小狼王的大军……小狼王正等着接受你这个战利品呢……咯咯咯……小狼王这小子，有时候也真是很好用，咯咯，把你这个失去双脚的废物奖赏给他，也不为过……”

凫风初蕾跃起来。

鲜血，从她足底流淌。

一柄钢刀从地底升空，几乎削掉了她的足踝。

随即，钢刀又隐入了沙土从中，消失得无影无踪。

“咯咯……百里行暮，你看到了吗？你的小情人要被杀死了……咯咯，她马上就要死于地下伸出来的一把把利刃了……咯咯，瞧，她的脚被划破了，流血额……咯咯……砍，砍死她，砍死这个小贱人……”

百里行暮再次飞起来。

巨人们被倒逼得迅速后退。

百里行暮几乎越出战阵——直到白袍怪的电流嗖的一声蹿向他的心脏——那是东井星上特有的电流枪，一旦挨一下，马上就会晕过去。

此时晕倒，只能任人宰割。

百里行暮急速后退，电流枪，不偏不倚击中了一个巨人的心口，只听得轰隆一声，巨人庞大的身躯便倒了下去。

沙地被砸出一个大坑，一时间，尘土漫天。

“快上，百里行暮也快死了……咯咯……你们都看到了吧？现在，纵然是他最心爱的那个小贱人即将被人杀死，他也幻变不了了……杀，先杀死凫风初蕾……哈哈，先让那小贱人死在他面前，让他尝尝什么是痛苦的滋味，咯咯咯……”

镜子在巨人阵的头顶盘旋，媚笑，扭曲成各种蛊惑人心的情状，而地上，一众无影无踪的土拨鼠士兵则在这荡人心魄的笑声里，一刀刀刺向凫风初蕾的足底，或者伸出来砍杀她的双腿……

金杖的杀气一浪一浪排开，麻木的士兵们就像送死的丧尸，地上已经有了一大堆来不及缩回去的断手。

可是，要杀光数量上万的敌人，又谈何容易？

更何况，还有头顶那些不时骚扰的凶猛飞禽。以及不时暗中偷袭的大费。

凫风初蕾只有两只手。

她只想快点看到百里行暮到底出了什么情况——或者，冲进巨人阵里跟他汇合。

焦虑，令人暴躁。

地底下如影随影的鬼手更令人厌憎不堪。

她忽然怒吼一声。

足尖点地，金杖，在沙地上划开长长的一道口子。

无数只断手，翻滚而出，无数把利刃，当啷着掉在沙地上。

众人被这声势惊呆了，一时间，地下竟然再也没有鬼手再敢伸出来。

就连菱花镜，也远远飞起来，好像再也不敢靠近这股凌厉的杀气。

就在这时候，一道光圈无声无息将凫风初蕾包围。

她的身子瞬间轻飘飘的飞起来。

东井星人，竟然祭出了两道光圈——同时运用两种武器，这在之前是绝无仅有的。

此时，一道光圈凝聚百里行暮心口，一道光圈则将凫风初蕾提起。

光圈很弱，但是，提起一个人类，完全不在话下。

凫风初蕾猝不及防，完全失去了挣扎的力道，好像整个人掉入了流沙漩涡，越是挣扎，越是下滑得快。

风，呼呼撕扯，很快，将她嘴里的气息阻隔。

她忽然意识到，再有一刻，自己便会被这光圈彻底绞杀——他们拉她的目的当然不是为了让她去做苦役，所以，就不会只是让她昏迷而已。

光圈压力扭转，意图将她就地粉碎——就像粉碎那些巨大的陨石、宇宙悬浮碎片一样。

低下头，如炽的白光下，她看到百里行暮——那么清晰，那么清晰。

他白衣如雪，仰着头——哪怕巨人攻击他，他也忘了还击——他只是惊惧不安地盯着光圈里的她！

光圈，慢慢将她收紧。

就像一道粉碎机，慢慢地先将她的四肢百骸压碎，然后，抽成真空，然后，就像是干瘪的琥珀或者蚊子的尸体。

这时候，她才体会到百里行暮的感受——那么巨大的一道光圈集中扫描在他的心口，该是何等的痛苦难忍？

而他，居然已经忍耐了这么久！

愤怒，排山倒海而来。

“干得好！真是太好了，咯咯……把这个小贱人转移到大海里扔掉吧，让她永远丧身大海吧……”

镜子旋转起来，轻盈，得意，就像一曲盛大的艳舞。

“咯咯……咯咯……死定了，你们终于死定了……你们这一对贱人，去死吧，统统都去死吧……咯咯咯……一起携手下黄泉吧，百里行暮，看，我对你多好，咯咯……等你死后，我会把你的骨灰抽出来再痛打三百鞭子……咯咯……”

她示威似的，飞到光圈的边缘。

可是，凫风初蕾已经无暇抓住她——她挣扎的双手无法突破光圈的范围，反而体会到骨骼慢慢粉碎的声音。

她已经无法自救，更别说杀敌了。

金奎砂已经送给了涂山侯人。

涂山侯人又把金奎砂落在了东井星人手上。

凫风初蕾再无倚仗，人力岂能对抗光影工具？她提了气，接连几次强冲，可是，那只是一种幻觉，就像是扑火的飞蛾，下一刻就要化为灰烬。

百里行暮心胆皆裂，可是，他的脚步已经踉跄，胸口的鲜血如潮水一般将雪白的衣衫染红。

那是一名巨人的袭击，他忘了躲闪。

也不是忘了，只是全副注意力全集中到了那个光圈——光圈里，凫风初蕾的身影正越来越小，越来越小，渐渐地，就像一只渺小的飞蛾了。

飞蛾，哪里敌得过火焰？

工欲善其事必先利其器。

一万年之后，没有不周山战舰的他，居然败给一群打扫宇宙的清洁工。

“心脏，刺杀他的心脏……咯咯……好多血……好多血……他要死了，终于要死了……百里行暮，你终于要死了……”

因为兴奋，她尖叫起来。

一边旋转，一边大喊：“呵，如注的鲜血……百里行暮的鲜血……共工的鲜血……真没想到，一代战神，最后死于女人之手……咯咯，我才是真正的天下第一大英雄……”

涯草实在是太了解他了。

心脏，是他唯一的弱点。

敌人攻击他全身，光影笼罩他全身，对他来说都无济于事，因为，只要身形暴涨，力量便成倍暴涨。可是，现在，他的心脏已经失去了能量。

已经萎缩得只剩下很小一块的心脏，哪里经受得住这样的打击？

心脏一弱，幻变的能力便消失了。

他困在包围圈里，已经只剩下了巨人一族与生俱来的力气。

刑天斧，暴风雨一般再度袭来，他只有左躲右闪，十分狼狈。

也不知道还击，只是仓皇盯着那个越来越升空的光圈。

不行，岂能让他们拉走初蕾？

忽然听得一个清亮伶俐的声音：“百里大人，别急……”

他的飞身一扑，被刑天斧生生拦回来。

头顶，又是光圈一闪，凫风初蕾的身影几乎彻底消失。

他抬起头，失声道：“初蕾……”

凫风初蕾已经发不出声音了，她已经彻底被一股巨大的力量绞杀，身不由己，就连牢牢捏在手里的金杖也掉了下去。

武器已失去，对抗的一口气也彻底松懈。

光圈的绞杀已经逼近了她的心脏，她嗓子眼一堵，一口气已经上不来了。

就在这时，她低下头，看到百里行暮。

光圈照耀着他的心口，他的心口就像裂开了一个巨大的洞，鲜血汩汩地，已经染红了雪白的衣衫。

“百里大人！”

她大叫，可是，声音却被光圈所吞没，飞蛾，眼看就要淹没在东井星人的清扫工具之下。

一拳重重击出。

那光圈居然顿了一下，凫风初蕾的身子，顿时旋在了半空之中。

光圈，彻彻底底集中到了百里行暮一个人身上。

所有人都看得清清楚楚。

他雪白的衣衫下面，胸口，就像被揉碎了的红色土块，鲜血淋漓，令人触目惊心。

涯草哈哈大笑：“快看，你们快看……百里行暮真的成了一个废人……你们看他胸口的破洞……”

她忽然不笑了，慢慢地：“按理说，你的五脏六腑就算被高温溶液烧坏，却也不至于萎缩到这等地步吧……咯咯，咯咯，我明白了，我全都明白了……”

她尖叫：“你中毒了！原来，你也中毒了！你居然感染了我的媚毒……咯咯……原来，就算今晚不杀你，你也非死不可……”

“百里行暮，你可真是个情圣啊，你是不是为了救那个小贱人，用你的心之血解了她身上的媚毒？明明是无解之毒，也难怪她居然还能好端端的重新站起来，而且功力大增，原来，她是继承了你的一大半功力……”

得意的笑声，在天空飞舞。

那笑声很妖很怪很可怕。

任何人要是忽然看到一面镜子这么飞舞着狂笑，都会被吓傻。

可是，今晚的怪事实在是太多太多，以至于敌我双方，都已经不足为奇了。

“哈哈，百里行暮，你这个可怜的情圣，哈哈哈，我算是明白了，你直到死，也没有得到过那小贱人，对吧？哈哈哈，因为，只要你一睡她，便会将媚毒再次传染给她，让她腐烂而死，所以，你只好生生憋着，哈哈哈……”

笑声，疯狂到了极点。

“你做了这么多事情，你那么爱她，你居然一辈子也睡不了她，哈哈哈，好可怜，好可怜啊……百里行暮，我要是你，就去买一块豆腐撞死算了……你可知道，等你死后，那小贱人还是会选择别的男人。哈哈哈，你留着那么一个绝世美人，还是会被别人睡啊，你说，你这一切，又是何苦呢？还不如你自己享用了她，你俩一起共赴黄泉……哈哈，留着她，还不是给小狼王享用，等着瞧吧，我无论如何要找机会再给弄一点毒，让她在小狼王身下欲仙欲死……哈哈哈……让你的所有心血白费……哈哈哈，让你九泉之下也不得安宁……哈哈哈……”

光圈里的凫风初蕾，把这恶毒的嘲笑，听得清清楚楚。

原来如此！

原来如此！

难怪委蛇会那么仇恨小狼王。

难怪不周山之巅，自己完好无损地醒来。

难怪自己一次次主动示好，却被百里行暮拒绝。

他不是要拒绝自己，他是迫不得已。

她急于挣脱光圈。

她拼命地要奔向镜子。

她发誓，获得自由的第一刻，便是杀了这面镜子。

纵然天涯海角，也要把这个叫做涯草的女人彻底干掉。

可是，她只能在光圈里苦苦挣扎，慢慢地，失去了自救的能力。

就连要喊一声“百里大人”也变得非常非常艰难。

……

厮杀声，只有血的平静。

人仰马翻，无动于衷。

只有妖异的镜子飞来飞去，嚣张无比。

它简直就是一个现场播报器，大肆渲染着百里行暮的惨状。

“哈哈……百里行暮，你终于不行了……你终于快要死了……杀，杀死他吧……真没想到，不可一世的天下第一战神，最后会死在我的手上，哈哈哈，我以后便是天下第一战神了……”

时而，又是妒忌而愤恨。

就连他死，她也得不到他。

多可惜。

“百里行暮，你可真伟大啊，为了颛顼的女儿，居然这样牺牲自己……叛徒，你这个该死的叛徒！巨人一族的可耻罪人……今天，我非代替巨人一族清理门户不可……”

“快，蠢货们，集中全力先干掉百里行暮！”

“只要干掉百里行暮，其他敌人统统不在话下！”

百里行暮一死，其他人全是废柴。

所有人恍然大悟，一起奔向百里行暮。

所有的力量，集中攻向百里行暮。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

就像一面指挥官。

就像整齐划一的刽子手。

整个沙漠，已经变成了一个巨大的屠宰场。

笑声，变成了憎恨：“百里行暮，你居然敢如此爱她，却如此害我！！！该死，你这个该死的家伙！你去死吧，你们统统都去死吧……纵然死后，我也要将你俩挫骨扬灰……杀……巨人们，快杀了这个叛徒……”

妖异的镜子飞过去，对着百里行暮喷血的心口，全力袭击。

百里行暮不躲不闪。

镜子，仿佛消失在他的心口，被那股巨大的鲜血彻底吞噬了。

他只是疲倦地抬起头，寻找凫风初蕾的身影。

可怜的初蕾。

她已经要被白袍怪彻底毁灭了。

她毕竟那么弱小，根本无法自救。

他急于冲出包围圈。

他只想奔向她。

最后的时刻，那是他唯一的选择。

至于四周蜂拥而来的杀机，他已经完全不在乎了。

凫风初蕾在光圈里，也用尽了全部的力气。

金杖一次次的挥舞，却徒劳无功。

甚至，她都快看不清楚百里行暮高大的身影了。

注定了那是一场永久的别离。

可是，她不甘心。

身为鱼凫王，四面神的后裔，岂能被这些跳梁小丑所左右？

可是，她的力道在光圈之下，越来越微不足道了。

鱼形的幻变也不可能。

四面神的幻变，也无能为力。

她疑心，自己已经油尽灯枯。

可是，她还是用尽最后一口气，一直死死地往下坠，心里，只剩下最后一个愿望——纵然死，我也要死在他的身边。

可另一个声音却愤怒呐喊：不不不，我不要死。

我就算死，也要先把你们杀个干干净净。

慢慢地，她的意识变得飘忽而微弱，心脏就像被充满了一股巨大的气流，膨胀得几乎要碎裂一般。

光圈，再次升空。

光圈里，凫风初蕾的身影眼看就要消失了。

“百里大人……”

最后一声呐喊，止于喉头，她根本再也发不出一星半点声音，只感觉到自己在轻飘飘的上升上升。

原来，这便是死亡的味道。

飞翔的镜子，哈哈哈大笑：“干得好！干得好！你们终于先把那个可恶的小贱人干掉了……哈哈哈哈，从此，这世界上再也不会有什么小鱼凫王了……凫风初蕾，你去死吧，哈哈哈哈，百里行暮，快看，你的心肝宝贝竟然比你先死……哈哈哈……”

百里行暮忽然跳起来，身形，瞬间暴涨，伸出的一只手，死死拉住了光圈里的凫风初蕾。

光圈，生生被拉下来。

可是，下一刻，胸口的血便如洪水一般涌出。

他的身子摇晃几下，就像一座大山轰然倒塌。

可是，他摇而不倒。

如影随形的光圈，将他心口彻底扫描透视。

所有人都看得清清楚楚，他内里的五脏六腑就像血红的炭火在逐渐灰飞烟灭，然后，凝固成了很小很小的一块褐黑色的血团。

这不是鲜血。

这只是一股杀气。

这是刚刚释放的过去。

这是无比久远的年代。

这是停顿已久的死亡——

死亡，并非现在。

死亡，已经很久很久。

百里行暮的五脏六腑，其实已经死了很久很久，只是凭借一口气在挣扎而已。

真正的共工，几万年前就死了。

真正的百里行暮，也在一万年之前就死了。

眼前这个白衣人，只是凭借一股意念，不堪消散，抗争到底。

活着的，只是他的意志。

所有人都惊呆了。

所有的攻击，也暂时停止了。

可是，百里行暮高大的身躯也停止了。

这一强行幻变，已经用尽了他全部的能量，以至于连缩回原型的能力都失去了。

半神人的传奇，到此为止。

而他伸出的手一松，凫风初蕾迅速被重新拉扯，随着光圈越升越高。

他只能眼睁睁地看着自己的爱人，被人宰割。

而自己，却再也无能为力。

他想低下头。

他不敢看。

可是，他连低头的能力都没有了。

只有眼眶，慢慢地红了。

就算一个只有意志存活的人，也泪浸心脏。

绿光一闪，菱花镜从他破烂的胸口飞掠而出。

“杀！”

是涯草的声音。

“杀！”

是大费的声音。

“杀！”

甚至还有两名白袍怪的声音。

如梦初醒的敌人，一股脑儿围上去。

就算他只有最后一点意念——他们也必须除而快之。

否则，只剩一口气的共工，也是可怕的敌人。

否则，只有一丝意念的百里行暮，也是天下罕见的对手。

涯草尖叫，歇斯底里一般。

“瞄准心脏……心脏……对，就是心脏……”

他们的目的地，便是他暴露在光圈之下的心口——他的身影那么大，所有人都把这个目标看得清清楚楚。

“刺杀心口，不得有误！”

“瞄准心脏！”

“杀他，杀死他，这是绝妙的机会……快，刺穿他的心口……只要砍碎他最后的这点心脏，他便死透了，哈哈，从此世界上就真的再也没有共工这么一号人物了……”

就连魂魄，也要给他彻底驱散。

“上……巨人们，快上……你们这些蠢货，还愣着干什么……快……”

十几把刑天斧，一起砍向那个暴涨的心口——褐色心脏一览无余。

一如砍瓜切菜。

百里行暮没有退避，没有躲闪，没有抵抗。

最终，他还是死在巨人自己的手里。

这是共工的宿命。

也是巨人一族的宿命。

百里行暮只是抬起头，想最后看一眼那逐渐消失的光圈。

刑天斧的杀气已经彻底将他笼罩，他也毫不在乎，甚至也不感觉到任何的疼痛。

冲在最前面的，是一位年轻的巨人。

他身高近十丈，勇锐刚猛，刑天斧不偏不倚，就砸向百里行暮的心口。

“咯咯……干得好，真是太好了……百里行暮，你现在后悔了吧……为了那样一个小贱人，为了你的仇敌颛顼的女儿，你真是死得毫无价值……百里行暮，祝愿你死不瞑目……”

那是天地间最得意的声音。

那是涯草肆无忌惮的狂笑。

“这沙漠里成千上万的尸体，足以让我吸取最大的阴气和血液。哈哈，百里行暮，你知道吗？你一死，我便是天下第一强人。从此，别说什么万王之王，就算九重星上的使者，也要看我脸色行事，哈哈哈……百里行暮，你死得好，死得妙……”

“哈哈，凫风初蕾也死了……你看，她已经彻底死了……”

“真的，我最后祝愿你死不瞑目……”

那是她对他最后的祝福。

百里行暮惨淡的双目，无能为力闭上。

天地之间，只剩下涯草咯咯的笑声。

咯咯的笑声，戛然而止。

夜风，将支离破碎的血肉吹得满地都是。

稍微闪避慢一点的人们，甚至面上嘴上都沾染了腥的血。

倒下去的正是那个年轻的巨人。

他的刑天斧第一个砍在百里行暮心口。

他巨大而幼稚的脸上满是不敢置信，这世界上居然有人能一招杀掉一个巨人。

他的眼睛睁得很大很大。

直到轰然一声倒下，手里的刑天斧才当的一声掉在地上。

另一个巨人茫然冲上去。

又是一拳，砰的一声砸在他的头顶。

不偏不倚，正中颅骨。

他硕大无比的头颅，就像沙盘一般四散纷飞，好一会儿，庞大的身躯才轰然倒下。

纵是中了迷魂咒一般的巨人，也被这骇人的声势惊得步步后退。

就连那面嚣张至极的菱花镜，也忽然隐蔽了所有的闪烁。

所有敌人，步步后退。

他们惊呆了。

他们不敢置信。

他们纷纷躲闪，以为来了什么强敌。

唯有百里行暮，仰起头，无声无息，笑起来。

因为，他不用看，已经感觉到了那是什么人。

是她！

是她呀！

小鱼凫王、四面神的后裔，她终于幻变成功。

东井星的光圈，在她眼里，已经真的只是清扫宇宙的工具而已。

一把扫帚，岂能抵挡黄帝的后裔？

她冲出来。

就像一股飓风扫过大漠。

那一刻，她主宰了整个大漠。

如梦初醒的巨人，再次闪避。

金杖再次挥出，定位在百里行暮心口的光圈，忽然消散。

半空中，四个窈窕的影子。

她比镜子更高，甚至比百里行暮更高。

四道红色的身影，四张美丽的面孔，奢华的蜀锦王服，将头顶红月亮的诡艳也彻底遮掩。

唯有金杖，闪烁出漫天的光辉。

还有她头上那金灿灿的飞鸟鱼凫王冠。

小鱼凫王。

古蜀国的新女王。

这才是真正王者的架势。

她在这里，正式登基。

所有人都呆住了。

就连百里行暮也呆住了。

她却平视他——以前，他幻变的时候，她总是只能站在他的掌心，跳跃，玩耍，撒娇，就像他小小的宠爱。

小小的花瓣，从来翻不出他的掌心。

唯有这次，她平视他，长长的睫毛，几乎触及到他红色精灵般的头发。

甚至，她伸出手，轻轻地，轻轻地抚摸了一下他满头的红发——手心也是湿漉漉的，那是满手湿润的鲜血。

就如她此刻的心。

湿漉漉的心，来不及哭泣。

她也没有时间哭泣。

她已经被一股巨大的愤怒和杀机彻底填满。

心中只有一个字：杀！

我要杀光你们这些敌人！

可是，再大的愤怒，也无法阻挡他满头的红发变得憔悴，委顿，已经失去了生命的光华，枯燥得就像是一把冬天的落叶。

呵，百里行暮。

以前，她总是仰望的对象。

现在，她觉得他那么弱小。

他山一般的身形，忽然幻变，下一刻，已经如常人一般大小。

她和他并肩而立。

那是她第一次和他比肩——忽然觉得他那么软弱，那么软弱。

而她，勇气倍增。

她的手，还是轻轻放在他的红发下面，轻轻的，仿佛想要传递一些能量给他。

这无声的举动，他当然明白。

可是，他只是摇头。

没用的，初蕾，没用的。

她声音哽咽：“百里大人……”

他忽然笑起来，声音温柔得出奇：“初蕾。”

她也笑起来：“百里大人，我说过，我不会一直是你的负累。”

他点点头，非常认真：“鱼凫国的女王，又怎会成为他人的负累呢？”

她的目光，落在他的心口。

那是她第一次瞧见他的内心——真的，透明光圈之下，五脏六腑皆是生生的呈现眼前，包括他那颗如岩浆中焚烧过的萎缩得几乎快要消失的心脏。

那不是新伤。

那是旧伤叠着旧伤，居中，一个小小的焦炭似的黑点——就算没有今天的流弹一击，那心脏也只能垂死挣扎了。

只是这一击，加速了死亡的到来，他身上最后一滴血，已经彻底流干。

以前，她竟然一直不知道这一点。

一路同行那么长的时间，自己竟然不知道。

真是无法饶恕的粗心。

她恨不得把自己的心也给挖出来。

“呵……初蕾……”

她笑盈盈的，泪水，却顺着脸颊流下来。

“初蕾……”

她从未听过他如此温柔又如此软弱的声音，就像一股气流勉强凝聚，然后，又缓缓地消散，一丝一丝，无影无踪。

那是她第一次亲眼目睹死亡的到来——一种几乎是看得到的死气沉沉。

多可怕！

就像她越来越充沛，越来越源源不绝的能量——本以为是不周山之果，可是，涯草说“你这个可耻的叛徒，你居然以自身心之血为她解毒，让她继承你绝世的能量和元气……”

原来如此！

原来如此！

自始至终，都是他在为她奉献，为她牺牲。

她想，自己为他做过什么呢？

真是什么也没做过啊。

她微笑，声音也温柔得出奇：“呵，百里大人，我要杀了他们！我要杀光他们……我要把他们统统全部杀光……涯草……大费……白袍怪……还有小狼王……所有你的敌人，我统统都要杀光……”

一念之间，心魔永驻。

那个天真无邪的小女孩，永远也找不到了。

“别……初蕾，别这样……”

他眼神晦暗，可是，还是温柔得出奇。

杀戮，永远也不能解决问题。

死亡，绝不是人类的终极宿命。

就像不周山冰川里那些凝固万万年的可怜的人类——上亿的人死去，可这个地球，还是地球。

人类，还是没有丝毫的教训和进步。

最先反应过来的，还是涯草。

飞翔的镜子大吼大叫，气急败坏：“杀……杀了她……你们快杀了她……不然，大家都得死……”

镜子，重新旋转，飞舞，声音已不再娇媚，充满了恐惧：“快上啊……”

幸存的巨人们，如梦初醒，挥舞着刑天斧，再次一拥而上。

百里行暮眼睁睁地看着他们走近。

这些，全是他的族人。

他想阻止他们。

可是，他发不出声音。

而这些蒙昧的巨人，还在镜子的指挥下，一往无前，就像一群失去理智的行尸走肉。

凫风初蕾看也不看他们一眼。

直到他们奔过来。

金杖过处，又是一片血肉横飞。

七八个巨人，陈尸当场。

已经只剩下两三名巨人。

他们稍稍落在后面，侥幸逃过一劫。

他们已经被这巨大的杀气震惊，生平从未有过的恐惧，将他们彻底攫取，一个个站在原地，徘徊不前，连后退都不敢。

他们的目光，从百里行暮身上，转移到凫风初蕾身上。

明明是来杀百里行暮的，怎会一个个死在这样一个娇弱少女手上？

百里行暮对他们一直手下留情，可是，她，绝不会！

再也不会！

巨人一族和鱼凫国的死仇，就此结下。

老巨人胸口一道血口子，惊惧得步步后退，纷乱的褐色胡须颤动得就像快要枯萎的野草。

在这场可怕的厮杀里，他第一次感觉到恐惧。

因为清醒，而来的恐惧。

不仅仅是因为这个一拳就能砸死一名巨人的可怕的小姑娘——更在于那面妖异的镜子。

清醒之后，他已经完全听到了那熟悉至极的声音。

涯草！

那是涯草的声音。

幻变时扭曲而妖娆的身影，也是涯草的身影。

他第一次盯着那面飞翔的镜子，好像在问：这是涯草吗？这真的是涯草吗？涯草明明死在了巨人们的眼前，而且被自己一行人亲手掩埋。

可是，她怎么会变成一面镜子？

镜子还在连声催促：“快上啊，你们愣着干什么？”

另外两名巨人上前一步，老巨人却一动不动。

他死死盯着镜子，颤声道：“涯草？你真的是涯草？你没有死？”

涯草大喊：“快杀了那个小贱人……你们答应过我，一定要杀掉那个小贱人……”

的确是涯草！

再无疑惑。

“你们在我坟头发过誓！快杀她，否则，你们必将遭受最恶毒的诅咒……”

多可怕！

居然真的是涯草。

一切的真相，原来是一场可笑的阴谋。

一切的正义，变成了无聊的走狗。

而且，还附带了这么巨大的死亡和牺牲。

“快，巨人们，上……用你们的拳头，用你们的铁蹄，踩死她，砸死她……快啊，还傻站着干嘛……”

老巨人，茫然看着一步步走过来的凫风初蕾。

在他旁边，两名年轻巨人冲上去，一左一右，一如大象包围了蚂蚁。

蚂蚁跳起来。

两只拳头几乎是同时落下，一左一右，精准地砸中了两名巨人的脑袋。

砰砰巨响声里，两名庞大的巨人就像是忽然被抽掉了脊髓的软体动物，轰隆倒下去。

老巨人，已经彻底忘记了涯草。

他被这亲眼目睹的奇景惊呆了。

蚂蚁，竟能一拳砸死大象。

此刻，那小姑娘已经捏着拳头冲过来——一拳，便要砸烂他这颗老巨人的头颅。

老巨人，本能逃窜。

可是，已经太迟了。

她横在他的面前。

一股巨大的杀气，他不得不停下脚步。

她仰起头。

他沉重地低下头。

这可怕的普通人类，令他感觉迅速到来的死亡。

“以前，因着百里大人的关系，我不愿和你们巨人一族结怨！可是，他要是死了，我就把你巨人一族杀光杀绝！”

她指着他：“你记住，一个活口我也不留给你们！”

老巨人，再次步步后退。

“我要把你们整个防风国，彻底杀绝！”

妖冶的镜子却飞起来，怒火万丈：“小贱人，你竟敢如此大言不惭！你算什么东西？不就是有点四面神的微不足道的本领吗？颛顼尚且死得那么狼狈，你算什么东西？你显摆什么？”

金杖伸展，横扫过去。

饶是镜子躲闪极快，也差点被扫中，在半空中剧烈翻转，当的一声掉入黄沙便消失不见了。

可是，凫风初蕾丝毫也不敢大意，金杖再次冲着地面扔出去。

金杖就像一把锋利的钢刀，从一片黄沙划扫而过。

方圆一公里的距离，黄沙漫卷，自动形成一个巨大的圆圈。

黄沙下面，竟然涌出一道长长的血泉。

所有隐匿的白狼国“地杀”士兵，无一幸免，断手断脚铺满一地。

惨叫声，此起彼伏。

所有人，只有一个念头：逃！

可是，足下无路。

沙下，也无路。

曾经他们最熟悉的领域，成了他们最后的葬身之地。

凫风初蕾，没有任何手下留情。

她惊人的记忆力，将“地杀”士兵的方向判断得清清楚楚。

金杖再次挥舞，这一次，惨叫声，全部变成了闷哼。

绝杀！

那是惨无人道的绝杀！

不光要他们的手，还要他们的命！

凫风初蕾的心底，只剩下一个念头：杀！

一念成魔。

她只想杀光这沙漠上所有的人！

每一个人！

尸体，横七竖八。

她看不到镜子。

她一直在寻找那面镜子。

镜子知道厉害，再也不敢发出任何声音。

所有的嚣张，全部收敛。

可是，她毫不在乎。

她一路寻找。

她一路杀过去。

只要那面镜子不出来，就一直杀！

就算把整个沙漠的活物杀光也无所谓。

所有敌人，只恨少生了两只腿，拼命地跑，拼命地逃。

她也不追赶。

她一心分辨镜子的方向。

金杖，再次在沙地上划过。

没有任何地方可以侥幸隐匿。

一股细细的鲜血，喷涌而出。

她哈哈大笑：“涯草，你出来受死吧！”

又是一杖下去，血泉，成了很大的一股。

“装死没用！天涯海角，我必杀你！”

血泉，瞬间消失。

可是，凫风初蕾已经辨认出了那股巨大的血腥味，夹杂着淡淡的香味，若隐若现，那是涯草的标志。

那是她的媚香。

真是成也媚香，败也媚香。

香味在，她便再也无法逃窜。

凫风初蕾不徐不疾，循着媚香，一杖一杖打下去。

每一杖，毫不留情。

“涯草！你就是涯草！你既然装死，这次，我就要你真死！”

追逐。

风一般的追逐。

金杖，几乎搅动了整个大漠。

鲜血涌出，很快浸染黄沙，风一吹，茫茫地又是一片黄色。

血腥味，却更浓更强。

半个天空都变成了黄色尘暴。

所有人都在颤栗。

幸存者的呼吸都变得艰难。

那一刻，大家都觉得世界末日到了。

那是真正的末日。

凫风初蕾，从未如此快意。

一种宰杀他人的快意。

金杖，再次落下。

快，准，狠，就像一把笔直的尖刀，深深地插入沙漠的心脏。

鲜血，潮水般涌上来。

纵然是一百个人，也不见得有这么多鲜血。

可是，一面镜子，却血如泉涌。

凫风初蕾并不在乎这鲜血从何而来，也不在乎。

很快，地上的黄沙被淋湿了一大片。

有战栗痛苦声，就像一个临死之人的悲惨呻吟，绝命挣扎，就像快被老虎一口咬断喉管的绵羊。

妖媚的笑声，再也发不出来。

“小贱人，我……我饶不了你……”

这一次，声音消失了彻底的妩媚和娇嗲，变得惶恐，震惊，亡命一般狼狈不堪。

“该死的凫风初蕾……我要杀了你……”

金杖自动追逐着那股香味，划破了夜空，也划破了黄沙，阻隔了任何侥幸逃窜的地杀的生路。

夜风翻飞，断掌翻飞。

小狼王安排的一千“地杀”高手，无一声生还。

凫风初蕾快意地欣赏着一堆堆的断手，看着黄沙迅速被血染，又迅速被风干。

“涯草，滚出来吧！”

“哈哈，现在是我杀你！涯草，你记住，是我杀你！是我，凫风初蕾，是我，要杀掉你们全部！”

“该死……”

尖细的声音忽然消失，地面的血泉也忽然消失，妖异的镜子已经彻底消失了。

金杖，迅速回到凫风初蕾手上。

风，吹散了黄沙，掩埋了断手。

可是，掩埋不了鲜血的杀气，死亡的味道。

整个大漠，忽然一片死寂。

老巨人，步步后退。

可是，他已经退无可退。

他，已经是她周围唯一的一个活口。

而她，一个活口都不想留。

茫茫大漠，东南西北都是她的影子——红色的，美丽的，苗条的，娇弱而神秘的影子。

四面神。

四面杀。

在这之前，已经没有任何人记得四面神一族为何能独霸天下，一统全球了。

直到现在，亲眼目睹，他们才知道，四面神的威力。

倒退的老巨人，一步一步，沉重挪动，如此，哪里敌得过风速而来的金杖？

他睁大眼睛，盯着那一拳砸下来的玉手——真的，这在巨人一族看来，真不啻一个小孩子的玩意，可是，这只小小的手，居然有石破惊天的能力——在他旁边，便是之前倒下去的另一名巨人，他年轻的脑袋，彻底粉碎。

此时，这只小小的拳头，直抵他的胸口。

老巨人无法躲闪，惨然闭上了双眼。

“唉！”

夜风，吹来熟悉的叹息声。

凫风初蕾有一瞬间的清醒，稍稍错愕，拳头便没有砸下去。

“小心！”

凫风初蕾跳起来。

白色身影，一闪而过。

比风还快，比夜还沉。

那神秘的虚无，本来就没有实体。

可是，无论他们怎么腾挪闪躲，统统无法逃离她的视线——四个身影，八只拳头，自成一个包围圈。

凫风初蕾举起金杖，盯着那两名白袍怪。

白袍怪不由得转移了视线。

可视线所触处，全是举着金杖的凫风初蕾。

别无退路。

电流枪迎着金杖，砰然回弹。

凫风初蕾毫发无损站在原地。

金杖，不是一般的王杖。

那是四面神一族特有的武器。

其威力还远在电流枪之上。

白袍怪死死盯着那枝金杖——九重星联盟无一不知无一不晓的超时空武器——

现任鱼凫王，终于会运用自如了。

白袍怪森森的：“原来，你就是黄帝的后裔、颛顼的女儿……”

“没错，我就是黄帝的后裔，颛顼的女儿！”

“四面神一族，向来在九重星联盟中就高高在上，而到了地球，他们更是不可一世，长期把持着中央天帝的位置。以前，他们是看都不屑多看我们一眼的！自然，我们也不会去招惹他们！本来，大家井水不犯河水也就罢了，可是，颛顼这老贼，他居然扔一大块金奎砂阻挡我们打捞陀螺飞行器……”

金奎砂在坑底，所以，东井星人的光圈武器失效，必须出动十万以上的徭役打捞。

他们对颛顼的恨，可想而知。

“颛顼这老贼，真是罪该万死！”

“你们更该死！”

话音未落，他二人已经被四道影子所包围——曾主宰整个地球几千年的四面神后裔，爆发出令人震颤的力量。

白袍怪，立即飞上天空。

巨大的白色袍子下，空荡荡的。

那是一股顶着袍子横行的魂魄——东井星人的形体无法适应地球的气候，所以，是以人类的肉眼无法窥探的另一种形态存在。

可凫风初蕾毫不在乎。

无论什么形态，都必杀之。

哪怕是两个魂魄，也要拘了，踩在脚下。

她哈哈大笑，凌空而起。

“杀！我要杀了你们！”

天空，大地，如一场血雨飘零。

“你们记住，是我！凫风初蕾，杀了你们！”

金杖，远远飞出去。

那是大费的军队。

本来，他们已经退得很远，自以为已经到了安全的区域，进可攻退可守，所以，一直在旁观。

不料，金杖来得如此快，如此猛。

飓风携着死亡之气，卷起飞沙走石，劈头盖脸坠落。

大费，转身就跑。

事实上，凫风初蕾刚一挣脱光圈，他就酝酿逃窜。

事实上，涯草的声音一消失时，他就已经开始逃窜。

审时度势的本领，他天下第一。

逃命，成了唯一的自保。

此时，他已经远远将自己的军队仍在了后面。

还有几百精锐牢牢护卫着他。

而来不及后退的大夏士兵就统统遭了秧，他们呼天抢地，狼奔猪突，恍如一场剧烈的地震，单峰骆驼受了惊吓，立即四散飞奔。

互相践踏推搡者，死伤无数。

惨叫声，响彻夜空。

大费不敢回头。

风呼呼吹在耳边，他只是拼命，拼命地逃窜。

单峰骆驼撒开四蹄，在大漠里一马当先。

身后，是他精选的侍卫，尽管他们掩护着他，可他还是胆战心寒，完全失去了方向，只是一鞭一鞭地挥向坐骑，骆驼吃疼，就跑得更加疯狂。

可是，他觉得这速度还不够快，于是，更拼命地鞭打骆驼。

骆驼也红了眼，撒开四蹄，亡命飞奔。

大费几乎被颠簸下来，却牢牢攀附着驼背。

终于，四周安静下来，只剩下耳畔呼呼地风声。

他扭动早已麻木僵硬的头颅，一看，怔住了，所有侍卫全部跑散了，诺大的沙漠，只剩下自己空荡荡一人。

如一条丧家之犬。

妖艳的红月亮，变成了惨白，就像脂粉褪尽的女郎，完全失去了颜色，在真实的夜晚憔悴而丑陋。

白色的袍子在天空中化为一片一片的灰烬，两名白袍怪早已不知去向。

可是，金杖一直追逐白色袍子的碎片。

他们不死，战争不止。

黄沙，一阵一阵被翻卷。

奔逃的士兵嗷叫着，纷纷坠入一个个突如其来的陷阱。

一个骷髅般的身影，从沙地里窜出来——根本不是人体，而是一堆诡异万状的金属材料——

可是，金杖没有任何停顿，猛地便砸下去。

一堆金属，瞬间燃起火花，很快变成了一堆焦黑的黑炭。

四道红色的影子，依旧不依不饶，在半空中发出咆哮：“滚出来……统统给我滚出来……白袍怪……涯草……大费……你们跑得了和尚跑不了庙，我必将毁掉防风国和你们那该死的东井星……还有阳城，我必将踏破阳城……”

涯草和白袍怪已经彻底失踪了。

金杖每一次落地，便是一大片横陈的尸体。

大夏的精锐，就像一堆蝼蚁，不堪一击。

他们已经被大费抛弃。

群龙无首，只能乱窜。

等待他们的，只能是死亡。

四面神的威力加上共工几十万年的能量，整个沙漠都在剧烈颤抖。

红色的身影，却越战越勇。

颤抖吧，求饶吧，而我，必将，不饶恕你们。

夜风，将血腥味吹得七零八落。

百里行暮微微张嘴，想要叫住她，可是，他没有。

他黯淡的眼神一直追逐着她发狂的身影——那么苗条，那么文弱的人儿，可是，她也被逼得发疯了。

她已经杀红了眼，完全失去了理智。

她拼命挥舞金杖，似乎要把整个沙漠翻一遍，就连声音也嘶哑了：“涯草……滚出来……你这个该死的女巨人……就算你逃到天涯海角我也要杀了你……我一定要杀了你……但凡跟你有一丝关系的人，我都要统统杀光杀绝……”

士兵、单峰骆驼……整个沙漠但凡还有一口气的活物，统统都在逃窜。

稍慢一步，便永远也无法逃离这片可怕的沙漠了。

当金杖再一次横扫过去时，凫风初蕾听到一声轻轻的叹息。

若有似无，被风吹过。

她蓦然停下脚步，血红的双眼慢慢转过去。

四周，瞬间一团漆黑。

天空的红月亮早已消失得无影无踪。

一大团厚重的乌云，就像一大团墨汁，肆无忌惮地将整个世界霸占，风停了，声音消失了，整个世界忽然变得虚无而空寂。

唯有对面微弱的心跳：滴答，滴答。

好一会儿，凫风初蕾才辨认出，那是鲜血快要流尽的声音。

就像夏日的清晨，荷叶上最后的一滴露珠，被烈日一晒，很快就要被彻底蒸发了。

她张了张嘴，可是，什么都不敢说。

就连脚步也不敢迈动——她怕自己一走过去，那滴答之声就消散了。

余勇之后，只剩下恐惧。

她单薄的身形，在寒风中开始战栗。

他慢慢适应了黑暗的目光，逐渐将她看得分明——隐隐还是四面的影子，从东南西北一起看着他。

她紧张得忘记了自己已经变了模样。

可是，那美丽的容颜不变，那俏生生的神情不变，那明亮清澈到了极点的眼睛更加没有丝毫变化。

“初蕾……呵，初蕾……”

她张了张嘴，一句话也说不出来。

“呵，初蕾……我有一件事情要告诉你……你过来吧……”

他慢慢伸出手。

她却犹豫着，一步一顿。

不远的距离，她却走了很久。

他很耐心，一直温和地凝视她。

等待。

就像第一面相见。

等待了几万年，只是为了金色三桑树下第一次的相见。

他和颜悦色：“初蕾，你听我说，现在，你已经有独立踏上不周山的能力了……”

不周山！

去不周山干什么？

她疑惑，但不发问。

她只是死死盯着他的心口。

白衣如雪。

他心口的鲜血居然全部消失了，破洞也不见了，完完整整，就像从来没有受伤过一样。

就连他的笑容也镇定自若，俊美得如第一眼的惊艳。

他，是她唯一惊艳过的男子。

可是，他的身形出卖了他。

明明没有风，可是，他的身形一直在微微颤栗，就好像他的双腿已经不足以支撑他的身躯了。

甚至，他巨人的身躯也变小了——

不知道是错觉还是怎地，她觉得他忽然瘦弱矮小得可怕。

她还是死死盯着他的心口，目光想穿透白色的衣服，看清楚他内在的五脏六腑——她明明记得，他的心脏只剩下一个黑色的小点——一个已经死亡了很久的黑色小点。

可是，现在她什么都看不到。

他将它彻底遮掩。

过了许久，她伸出手。

那是她第一次这样拥抱他。

就像抱着一个小孩。

他心安理得靠在她的怀里。

他也是第一次享受女性这样怜悯的拥抱。

她的手，轻轻抚摸过他快要枯萎的红发。

那红发，呵，枯干得就像是一把野草。

她的拥抱都开始颤栗。

她忽然用力，抱起他——没想到，真的抱起来了。

她很震惊。

他也很震惊，随即，又释然了。

她喃喃自语：“百里大人，我本以为这一辈子我也不可能抱得起你……呵呵，没想到，我居然一下就将你抱起来了……”

他凝视她。

可怜的初蕾。

她笑声如银铃一般，可眼眶里，却红血涌动。

“百里大人，要不，你等等我。嗯，我还要做一件事情，我得先去把大费和他的人马杀绝，再把小狼王杀绝……”

她若无其事：“这件事情一完成，我便陪你离开这里。”

他只是凝视她，用尽了全部的力气，摇头。

“为什么摇头？百里大人，你以为我杀不完他们？你也看到了，我杀光他们易如反掌……呵，他们能杀你，我为何不能杀他们？百里大人，我实话告诉你，我要把他们彻彻底底杀绝……”

他的眼神更加黯淡。

初蕾，你就算杀光了全世界的人，也没用了。

这黯淡，终于将她彻底击溃。

她手一松，居然失去了全部的力气，二人一起摔倒在地上。

厚厚黄沙，就像绵软的地毯。

倒下去，也不感觉到任何疼痛。

凫风初蕾却埋头在沙海里，泪如雨下。

深深的沙土层中，也是浓浓的血腥味。

百里行暮坐在她旁边，怜悯地看着她。

就像一个人的成长，就像必不可少的挫折。

只是，经过此役，他知道，一切，便再也回不到从前了。

他只是伸出手，轻轻放在她的肩头。

可是，她已经感觉不到任何暖意——他的掌心冰凉得就像是这大漠的夜风，合着血腥的味道，却没有任何的生机。

她慢慢抬起头。

头上，满是沙尘。

他轻轻地拍掉她满头的沙尘，然后，慢慢握住了她的手。

她似在自言自语：“百里大人，我们该去哪里呢？对了，你想去哪里？周山？还是金沙王城？要不，我们另外找一个好地方？”

他微微闭着眼睛，气息十分微弱。

“百里大人，我们去天穆之野吧……”

她站起来，又要伸手去抱他：“没错，我们去天穆之野！”

心情忽然很雀跃，唧唧喳喳地：“呵，百里大人，以前我去不了天穆之野，是因为没有维马纳。现在，我们有了维马纳，对了，我差点忘记了，丽丽丝还送过我一枚夜明珠，她说，有了这东西，也能帮助通过天穆之野。嗯，我们马上出发，要不了多久就一定能赶到……”

天穆之野，有西王母一族的不死药。

她甚至想起，还有青元夫人。

只要拿到不死药，他便不死。

她信心十足，侃侃而谈：“走，百里大人，我们马上出发！”

他却紧紧拉住她的手：“初蕾……你听我说……”

她诧异地看着他。

“我们去周山！”

她立即反驳：“我们该去天穆之野。”

“不，我们只能去周山！”

她怒了：“干嘛去周山？周山有什么好玩的？都厌恶了好吗？我们就去天穆之野。走，马上走，百里大人，这一次，你一定要听我的……”

他还是轻轻拉住她的手，镇定得出奇：“初蕾，没用的！去天穆之野没有任何用处！青元夫人曾经赠我不死药，但是，我拒绝了。”

他无视她眼里的红血，残忍地指了指自己的心口：“我这里，已经死了很久很久！不死药也没用了！”

凫风初蕾死死瞪着他的心口，眼中一抹血红倾斜而出。

月色下，她的脸上两行红泪。

风一吹，这软弱的液体随即烟消云散。

可是，她根本哭不出来。

她甚至连揉一下眼睛都做不到。

“初蕾，我们去周山吧。”

她慢慢低下头去，静静地听着。

“初蕾，你听着，有一个秘密我一定要告诉你：在不周山的第三层，是一座武器库，里面，汇聚了十几万年前，全宇宙最先进的尖端武器。你必须在白袍怪赶到之前，提前封存这座武器库……白袍怪躲在地球几万年，他们的真实目的便是为了这批尖端武器……”

虽然是十几万年之前的武器，但是，直到现在，也属于尖端行列。

因为，不周山之战后，九重星联盟便暂时停止了各种大规模杀伤性武器的研制和出品。

可以说，这十几万年，便是武器停滞不前的年代。

天上诸神，只冷眼看着滑稽可笑的人类拿着棍棒土块，互相攻击。

“可是，现在我们没法赶去不周山，只能先去一趟周山……”

周山，便是他们相识之地。

不周山，则是他的闯祸之地。

周山，她很熟悉。她曾经在那座大山里迷路多日，也曾经在那里遇见他。

“初蕾，你先去周山的武器库拿出一艘维马纳，然后，才能登上不周山，开启第三层武器库……至于燃料，呵呵……燃料，这世界上一定有燃料……”

也许，这座沙漠里的地下坑道里，便有燃料。

可是，她心不在焉。

她一点也不关心燃料。

她甚至压根对不周山上的尖端武器毫无兴趣。

她只是盯着他，根本不知道他说了一些什么。

“对了，你还记得大禹王告诉我们的那个秘密吗？泰山封禅的秘密……初蕾，你还记得吗？”

他用尽力气，却断断续续。

气息的衰竭，已经到了极限。

凫风初蕾口干舌燥，只是看着他口开口合。

她慢慢地：“百里大人，我对你的这些伟大义务，毫无兴趣！”

他一怔，忽然拍了拍自己的头。

是啊是啊。

现在说这些有什么用呢。

他忽然笑起来。

这一笑，真真是神采飞扬，烈火艳艳，炎帝之子的绝世风采，一览无余。

谁说娲皇没有偏爱之心呢？她明明造他时，便用光了所有的美丽和阳刚元素，所以，于他之后，天下便再也没有那般勇武而俊美的男子了。

她便也笑起来。

“呵，初蕾，你说得对！有些义务，真不关你的事情。其实，只要你还好好地活着，其他都不重要。”

她却眺望远方飞行器的方向。

那小小的飞行器，已经彻底隐没在了黄沙之下。

月亮早已消失。

太阳尚未升起。

整个大漠一片漆黑。

彼时，正是一天中最黑暗的时候，不一会儿，就要晨曦初露了。

凫风初蕾忽然一伸手，拦腰再次将他抱起。她微笑：“百里大人，我带你去周山！”

疾风，沙尘，每个人都要死死捂着眼睛，才不至于变成瞎子。

好一会儿，小狼王才放下双手，死死勒住骆驼的缰绳。

慢慢平息下来的烟尘，传来远方血腥的味道，浓郁得令人想呕吐。

他瞪大眼睛，不敢置信地看着半空那个四面的影子——即使距离太过遥远，他也清楚地辨认出，那是她！

居然是凫风初蕾。

身后，冷风袭来。

蛇尾席卷着，气急败坏：“小狼王，你这个厚颜无耻的叛徒，首鼠两端的家伙，你居然又赶回来支援大费……”

“闭嘴！”

“快回去救商旅！”

小狼王厉声道：“若是大费赢了，救那些商旅又有什么用？还不是被他们追上，全部杀死，就连我们也会彻底被消灭！为何不能先杀掉大费再去救人？他们迟半天不会死，可是，我们却会死！”

“你诡辩！”

“你问问涂山侯人，他是不是也是同样的想法？”

委蛇气急败坏：“你答应过我家主人去救人，你却阳奉阴违……”

落在后面的涂山侯人，也已经赶到。

“委蛇，你不许再纠缠我，你问问你那位伟大的启王子，要是大费赢了，别说商旅，他自己还有活路吗？”

在营救商旅的途中，小狼王一直走走停停，到后来，干脆转身就跑。

委蛇追他良久，好不容易才追上来，听得他这么狡辩，怒道：“喂，小狼王，让你舌灿莲花，我也不信你了，你这家伙，就没有任何一句话是真的，我看，你分明就是大费的帮凶……”

小狼王一挥手，沉声道：“你看！”

委蛇顺着他的目光，立即闭嘴。

赶来的涂山侯人，跃然驼背上，也震惊地看着遥远的夜空。

“我要杀光你们！记住，是我！凫风初蕾，我要杀绝你们……”

清朗的声音，响彻了整个大漠，每一个人都听得清清楚楚。

那是四面模模糊糊的影子，因为距离太远，看不真切。

可是，千真万确是凫风初蕾。

“天啦……凫风初蕾她……凫风初蕾她怎么成了这样……”

委蛇虽然震惊，却并不太意外，冷哼一声：“小狼王，你本想赶来替我家鱼凫王收尸不是？等着瞧吧，等我家鱼凫王杀光了敌人，再来砍下你这个叛徒的头颅……”

小狼王惊疑不定：“她真的幻变了，而且，好像比在万国大会上的那次更加厉害了……”

委蛇洋洋得意：“可不是吗？我家少主可是中央天帝的女儿。逆境之下，她能爆发无穷大的潜力……”

“逆境之下？什么才算是逆境之下？”

他这么一问，委蛇忽然哑口无言，双头剧烈摇动，竟然十分惊慌：是啊，什么才是逆境之下？

小狼王似在自言自语：“百里大人已经那么厉害了，凫风初蕾居然还会在逆境中爆发，难道是百里大人遇害了？”

委蛇惊得几乎窜起来，两只蛇头摇晃得就像受了惊的孩童。

小狼王本是一路讽刺它老蛇奴，因为他见识过它化为三五丈宽巨蟒的凶猛样子，可事实上，一路上它绝大多数便是双头小孩子的模样，此刻，情急之下，更是惊惶可怜，他的讥讽之语便不说下去了，内心实在也是忐忑不安：“难道那边真的发生什么大事了？”

巨大的烟尘，从东南而去。

涂山侯人失声道：“不好，大费从东南方向逃窜了。”

他顾不得小狼王，一挥鞭子，径直往东南方向追去。

小狼王稍稍犹豫，却当机立断：“委蛇，你快去看看你家主人，我先去帮涂山侯人杀了大费。大费不死，大祸不止……”

“小狼王，你这次再敢耍什么花样，我非杀了你不可。”

小狼王大叫：“你家主人那么厉害，我还敢耍什么花样？”

委蛇惦记着少主，也顾不得和小狼王争辩，蛇尾一扫，顿时成了巨蟒模样，擦着沙地，飞奔而去。

小狼王见它行动如此迅捷，也赞一声：“好家伙，真比骆驼还跑得快。”

一转眼，委蛇已经远去。

涂山侯人，一马当先追了出去。

小狼王看着他的背影迅速被烟尘所覆盖，这才收回视线，看着自己这支大军。

这是跟随他多年的旧部，也是他唯一的本钱了。

败给大费之后，小国寡民，一直在夹缝之中求生存，所以，阳奉阴违，见风使舵，怕的就是耗尽了自己这唯一的本钱，那就绝对没有再东山再起的机会了。

可今夜，必须做出抉择了。

他看了看越来越漆黑的天空——不一会儿就要天亮了。

天亮之后，如果站错了队伍，那么，等待自己的便是彻彻底底的覆灭！

任何赢了的一方，都不会饶恕自己。

他只能赌一把。

他看着大费潜逃的方向，一挥鞭子，厉声道：“大家听好了，若是让大费逃回了阳城，我们白狼国必将招来灭顶之灾！在场的每一个人都将被他所杀！所以，今晚务必要拿到大费的人头！”

没有赏金，没有美人！

他们只能为保住自己的人头而战。

狼少年们，飞奔而出。

小狼王落在最后，定定地看着西北的天空。

耳畔，反复回荡一个熟悉的声音。

我要杀了你们！是我，凫风初蕾！是我要杀你们！

到底是什么原因才能让凫风初蕾杀人如麻？

可是，他不敢去细想。

仿佛某种不祥的预感。

仔细看时，那惊人的四面影子已经消失了，一大团乌云渐渐飘过来，可是，血腥味却更浓更强。

他喉头翻涌，好几次要呕吐出来，却强行忍住，调转驼背，也飞速往东北方向追去。

大费的逃向，正是东北。

那是他驱使猛禽而来的方向，也是他的秘密据点之一。

此时，他催动单峰骆驼，只恨不得再插上双翅。

可是，风吹沙来，疯狂的骆驼已经累得口吐白沫，速度，逐渐就慢了下来。

身后，侍卫们紧紧相随，他们的骆驼也已经逐渐衰竭，就算是沙漠之舟，也经不住如此高强度的亡命飞奔。

可是，大费没有一点安全感，还是拼命鞭打骆驼。

因为，他已经发现背后更大更强的一股烟尘，从速度和声势判断，人数当在千人之上——

自己，已经没有这么多生力军。

大夏的军队已经溃败。

兵败如山倒。

来人，只能是小狼王。

小狼王已经是这沙漠里唯一还能战斗的队伍。

很显然，他一直在等机会，在观望，在局势尚未明朗之前，无论是谁的命令都不听，无论谁的威胁都没用处。

关键时刻，他只需要保护他自己。

至于妻儿、兄弟、国人之类的，他根本不放在心上——他坚信，有了自己，才会有其他，否则，一切都是空谈。

大费自认已经够心黑手辣了，可是，比起小狼王，还是自觉自愧不如。

至少，他还担心他的兄弟大业。

可小狼王，谁都不在乎。

甚至于连他自己的性命都不是那么在乎。

小狼王这厮，首鼠两端，见风使舵，忠心这两个字，简直就从来不在他的脑海里留存——他只认武力！

谁的拳头大，谁的好处多，他就忠于谁。

现在，他率军追来，很显然，是要送凫风初蕾一份大礼。

就算百里行暮死了，可还有凫风初蕾。

只要取得了凫风初蕾的谅解，他便可以一直在西北称王称霸——而且，他知道金矿的地址。

大战之后，金矿便只会属于他了。

是以，他何必再买大费的账？

大费懊恼得出奇。

他压根也没想到，最后左右局势的居然是凫风初蕾。

本来，他唯一忌惮者，只有一个百里行暮。

涯草说了，她有奇招，对付百里行暮毫无问题，再者，还有东井星人掠阵，本来，该是一个完美的结局，所以，他才不惜甘冒奇险，不惜以大费王之尊来到这茫茫沙漠。

可是，这场战争，自己已经彻彻底底输了。

早知如此，在湔山，在阳城，在万国大会之后……早就该想方设法彻底除掉凫风初蕾。

没想到，招致如此的后患无穷。

可是，他已经别无他法，别说对付凫风初蕾，就算小狼王这一关，他也过不去了。

身后，士兵在一群一群倒下。

可是，他不敢回头。

他只听得身后的骆驼的声音越来越少，越来越远。

自己的侍卫，已经远远被自己抛在了身后。

他还是亡命飞奔。

直到一道亮光刺破夜空，那是劈天斧的光芒。

涂山侯人，比小狼王更先追来。

大费气喘吁吁，一颗心快提到嗓子眼了——他怕涂山侯人，更胜过小狼王。

小狼王可以被好处收买，可是，涂山侯人！

涂山侯人，是他的死敌。

从小时候，他便憎他恨他。

到现在，他千里迢迢来杀他。

大禹王之子，提着劈天斧，就像一道拦路虎，很可能销毁他这么多年辛辛苦苦打拼的一切。

万王之王的位置，大夏之王的宝座，他才坐了不到一年，甚至还没捂热乎。

岂肯就这么丧命于涂山侯人之下？

他亡命，只想快点回到阳城，只要回了阳城，调动大军，一切便可重来，甚至，只要出了沙漠，只要到了东南方向，一切，还有可为。

涂山侯人，没有给他这个机会。

他甚至不惜绕道，避开那几百侍卫，单人独马，追了上来。

两匹单峰骆驼，只相距不到七八丈远，甚至彼此都已经能听到彼此散发出的巨大的沉重呼吸。

那是亡命的呼吸，被魔鬼追逐，死亡之气沉甸甸的。

“大费，你逃不了了！”

大费不敢停留。

七八丈的距离，渐渐缩短。

涂山侯人干脆跳下驼背，徒步追来。

他的速度，比飞奔的骆驼还快。

养精蓄锐，便是为了等待这一刻的到来。

终于，劈天斧扬起，一股锋利的杀气，驼背上的大费，猛地栽了出去。但是，他反应极快，身子在黄沙里一滚，立即跃起来，拔腿就跑。

涂山侯人从驼背上掠过，横身拦在他面前。

大费倒退几步，手里的玉笛横在胸前。

他一身戎装，披头散发，腰上的王者金腰带也松开来，就像一条丧家之犬，狼狈无比。

“大费，你完蛋了！”

那是宣告。

大费，第一次面临孤家寡人的局面。

他再退几步，焦急地打量四周，茫茫黄沙，除了杀气腾腾的涂山侯人，再也没有任何一个活口。

千军万马，到最后，还是光杆司令。

身后，侍卫的呼声越来越小，距离，也越来越远，他们忙于逃避小狼王的追杀，四分五裂，换了方向。

可狼少年们却越来越近。

他们挥舞狼牙棒，砍瓜切菜一般，大夏的士兵就像被收割的酒菜，一茬一茬倒下。

本来，两军的战斗力绝不至于如此悬殊，只因为大费一跑，溃不成军，战斗力，便彻底瓦解。

没有军心的军队，就是任人宰割的羔羊。

小狼王的绝杀令，响彻云霄：“大费不死，我们必死，杀……杀掉每一个大夏的士兵……”

那已经不是一场正常的战争。

那是一场为了避免招致强烈报复的斩草除根。

大费所带来的一万精锐，全军覆没。

除了头顶一直盘旋的一只黑色猛禽，大费已经别无倚仗。

就连形影不离的獬豸也早已被凫风初蕾一拳锤死。

涂山侯人，就在他前面。

劈天斧，寒光闪烁。

“大费，你逃不掉了！”

大费冷笑一声，接连后退。

茫茫黄沙，一步一个脚印，但风吹沙动，很快，将脚印全部掩埋。

奔走之间，连鲜血都没有。

只有涂山侯人朗朗的声音：“和妖魔勾结，不惜假大禹王的名声奴役天下，整个大夏几乎毁于你之手！大费，你还有何话可说？”

大费只是冷笑。

“你根本不配做大夏之王！你的所作所为，只是一条走狗！”

大费冷笑：“事成之后，大夏本可以一统全球！”

“一统全球？”

“没错！就像当初黄帝一样，彻底统一全地球！万王之王算得了什么？中央天帝才是我的终极梦想！我所做一切，完全是为了大夏的未来！我不像大禹王那样鼠目寸光！”

野心家，总是善于用伟大的外衣包装自己。

“如果牺牲十万徭役，便可以让大夏一统全球！我相信，全大夏的人民都会感谢我！纵日后史书，也会大笔记载，盛赞我的文治武功！”

涂山侯人笑起来。

“就凭你？就凭你一条狗似的被东井星妖魔驱使？就凭你把国民如羔羊一般献给妖魔宰杀？”

“那些只是手段！只是韬光养晦！通往权利之巅，必将付出一些代价！这小小的牺牲算得了什么？”

这不是小小的牺牲，这是一个又一个十万人以上的牺牲。

为此，不惜讹诈空了整个西北的商旅团队。

涂山侯人敢打赌，纵以后十年，都再也没有商旅敢途经这一代了。

那是对天下工商业致命性的打击。

只因为，牺牲的不是自己，所以，一切都无所谓。

只要自己获利，成千上万的百姓，无非是蝼蚁一般，想怎么捏死就怎么捏死。

“待得本王回了阳城，还有成千上万的大军，还有万国的赋税，还有大夏十二部族的根基，而你，启王子，你有什么？哈哈哈，本王差点忘了，你早已不是启王子了！你现在就只是个涂山侯人，货真价实的侯人，赶紧找个女人，做你的上门女婿去吧……”

“你以为你还能回到阳城？”

“当然！本王当然能回到阳城！大夏的王宫，永远有着我的宝座！哈哈，哈哈哈……”

大费忽然仰天大笑：“本王为了大夏而战，为了天下而战，以后，史书会大大称赞我的英明，夸赞我的威风……”

大笑声中，玉笛横飞，就像笔直的一把利器，刺向涂山侯人的心脏。

头顶，猛禽飞掠下来，利爪也直插涂山侯人的脑髓。

“砰”的一声，劈天斧出手了。

大费的身体直直飞了出去，直到十几丈远，才停下。

那是两截——头和身子分裂。

劈天斧，把他拦腰斩断了。

头顶的乌云，独霸了世界。

四周一片死寂。

就连黄沙也被黑夜凝固，旋转着在半空成了浓浓的尘霾。

半晌，涂山侯人大步走过去。

乌云，刚刚散开。

他一看大费的尸体便惊呆了！

一伸手，扒拉下一张人皮面具。

哪里是大费？

分明是追随大费多年的侍卫长典龙！

大费，早已金蝉脱壳。

涂山侯人抬头看了看东北的天空，又看看东南方向，挥了挥劈天斧，长啸一声：“大费，你别以为逃回阳城就没事了！你，永远也别想成为大夏之王了！”

小狼王一骑绝尘。

远远地，他也看到倒地的典龙尸首。

他比涂山侯人更气急败坏，几乎跳起来：“大费还是跑了？”

“我们中了他的调虎离山计。”

“完蛋了，完蛋了！只要大费逃回阳城，我们就完蛋了。他这次只出动了一万精锐，大夏还有上十万的大军，我们怎么也不会是他的对手！完蛋了，只怕他一回阳城，立即便会派兵攻打白狼国……”

涂山侯人冷冷地：“所以，无论如何不能让他回到阳城。”

小狼王恶狠狠地：“那你这个启王子还能有什么本事阻拦他？”

“大费现在不过是落水狗而已。有何惧之？”

“落水狗？哈，一条有十万以上大军的落水狗？你怎么拦截他？”

“何必拦截他？我去阳城等他好了！”

“去阳城等他？你疯了？你还敢回阳城？”

“大费都敢回阳城，我怎么就不敢回了？我不但回阳城，而且将在阳城门口等待大费，然后，一斧劈了他。”

劈天斧一横，涂山侯人大步就走。

但是，在这之前，他只想先去看看凫风初蕾。

有风，吹过夏日的清晨。

那是一个阴天，黎明之后，能看到整片天空无星无月无太阳，地平线上茫茫一片，太阳好像被这场杀气惊扰，再也不敢露面了。

凫风初蕾慢慢前行。

那是她第一次横抱一个男人。

走走停停。

并非因为沉重，而是她怕快了的脚步会颠散他的心脏。

“初蕾……”

她低下头，长长睫毛凝视他。

他很软弱。

他随时可能闭上眼睛。

她恍如梦中，不明白战神共工怎会有软弱的一天。

她干脆坐下来，将他的头轻轻放在自己的膝盖上。

他枕在她的怀里，仰头，看到了云层里欲语还休的太阳。

她的掌心放在他的心口。

她急于要将自己充沛的能量分一点给他。

可是，她做不到。

她怎么做，他都是面如金纸。

终于，她着急了，“百里大人，我们马上去天穆之野拿不死药……不对，云华夫人一定有。她当时拿来救过涂山侯人，我去找她要，无论需要付出什么条件，我都答应她……”

“初蕾，你忘了吗？我告诉过你，娲皇只给了每个大神一次重生的机会……我的那一次，已经用完了……”

所以，鱼凫王颛顼再次被毒死后，就绝对没有重生的道理。

这一次，轮到共工了。

从此，这世界上也将再也没有柏灌王了。

他雪白的衣衫，隐隐地一股血浪。

不在前胸，而在后背。

她看不到。

她只是心悸得战栗。

柔软的手，只能轻轻抚摸他的眉梢脸庞。

那是女性天生温柔的抚慰。

他笑起来，叹息一声，忽然觉得心安理得——那是他记忆中第一次享受女人的好处。

如果这好处来自她，他并不觉得软弱是一种耻辱。

飞行器的羽翼，只露出一点点，其余全部被黄沙掩埋了。

凫风初蕾伸手一拉，小小的飞行器拔地而起。

昨夜坠落时，她便有心掩藏，是以飞行器并未遭到什么大的破坏，被黄沙完好无损掩藏在这里。

只是积蓄的燃料已经很少，而太阳还没升起。

她随手将百里行暮抱起，放在旁边的座位上。

他看了看窗外，面色惨白得出奇。

可凫风初蕾顾不得别的，只手忙脚乱地摆弄飞行器，昨夜才操作得那么熟练，可现在，她忽然忘记了所有的飞行法则，怎么按都无法启动。

“初蕾，你镇定一点。”

她一怔，放慢了手脚，果然，飞行器很快便发出了即将启动的声音。

“等等我……少主，等等我……”

飓风席卷黄沙，是委蛇的声音。

飞行器盘旋着一顿，委蛇身躯瞬间缩小，麻利地就窜上了机舱。

只看一眼百里行暮，两只蛇头便恐惧地摇晃起来，就连声音也非常微弱，生怕大了将他所惊扰。

“呵……百里大人……百里大人，你这是怎么了？”

任何人，一眼就能看出百里行暮的软弱。

仿佛全身的血液已经彻底离开了他，只剩下一片死亡的灰白。

他微微一笑，“没事，没事……委蛇，你别急……”

声音也带着死灰色。

委蛇惊惧，再不敢言，只是盯着凫风初蕾。

手忙脚乱的她，已经彻底发动了飞行器，很快，便升上了天空。

飞行器有片刻的颠簸，但是，很快稳定。

凫风初蕾的手却一直战栗。

委蛇甚至不敢问一句，这是到底要去哪里，只是蛇尾一扫，忽然从包袱里拿出一大把丹药，一股脑儿送到百里行暮面前，颤声道：“百里大人……这是我收集的丹药，一路上，只要遇到丹药，我都收集……”

大费也好，小狼王也罢，他们常年征战，军队里自然有随军的巫医，巫医，总是带着许多稀奇古怪的东西。

血战之后，委蛇对金银财宝甚至宝剑刀刃毫无兴趣，但从来不忘收集丹药。

无论什么稀奇古怪的东西都收集，一路下来，竟然有了一大包。

“百里大人，试一试吧……”

百里行暮见它如此有心，笑起来，轻轻伸出手想拍拍它的头，可是，他的手已经没有力气抬起，只是低声道：“委蛇，谢谢你。”

委蛇将他的神态看得清清楚楚，百里大人，竟然连抬手的力气都没有了。

可是，它已经不敢开口，只是卷起蛇尾，麻利地将丹药送到他的嘴边。

百里行暮本来想叫它别费力气了，可是，但见它孩童般的蛇眼几乎要涌出泪水了，他于心不忍，暗叹一声，微微张嘴，服下了它全部的丹药。

委蛇稍稍心安，自言自语道：“百里大人一起会好起来的，一定会。这小小伤口，一定难不倒百里大人……”

凫风初蕾驾驶着飞行器，只是一声不吭。

晨风里，她的脸和百里行暮一般惨白，但是，双颊之中还残余了猩红——那是极度的杀戮和兴奋尚未褪去，就像盛宴之后的一场酒醉。

她的心跳，和飞行器一样颠簸起伏。

甚至无法完整地掌控飞行器的方向。

“呵……初蕾……是这样……”

她一怔，依言而行，飞行器终于平稳升空，逐渐转为了自动匀速航行模式。

那是通往周山的方向，可是，这么遥远的距离，如果没有阳光，这飞行器根本就无法抵达。

可是，能飞一时，是一时。

晨风微微，黄沙细细，低头，看到已经越来越遥远的沙漠就像一座黄澄澄的汪洋大海。

有丝竹管乐之声，那是鸣沙山的方向，就像一双神奇的魔手，在悄无声息弹奏一曲靡靡之音，如深闺怨妇，多年征人，满是哀怨和绝望。

原来，鸣沙山不止是夕阳西下时会弹奏音乐，早上，更加哀婉动听。

凫风初蕾侧耳时，那声音却慢慢消失，只看到前方有烟雾沉沉，单峰骆驼迅疾如风的奔跑。

委蛇说：“那是涂山公子和小狼王他们……唉，真不知下一次什么时候才能再见到他们了……哦，对了，还有厚普……”

凫风初蕾心不在焉，毫不停留，也不在乎还能不能和他俩重逢。

甚至连厚普，她都彻底忘记了。

她的手，一直在微微颤抖。

直到一个小小的陶罐放在她面前，酒香四溢，“主人，你喝一口吧。”

她举起陶罐，一饮而尽。

满满的一小罐烈酒，一滴也没有剩下。

心口，火烧似的，可是，颤抖的双手，却慢慢平息。

这时候，她才看向百里行暮。

他一直凝视她，满眼怜悯。

可怜的初蕾，她已经彻底吓坏了，飞行了这么久，身子还在轻微的颤栗——

他浑然忘记了她幻变四面神影时的威力无穷，更忘记了金杖在大漠里掀起腥风血雨的一幕，眼前，只剩下一个面色惨白的柔弱女子，因为担忧恐惧而一直颤栗。

可怜的初蕾。

他终于伸出手，轻轻抓住她的手。

她的手，也是冰冷的。

可是，她一反手，握住了他的手——两只冰冷的手，已经无法互相温暖对方。

她抬头，茫然地看了看阴沉沉的天气，好像觉得冬天一夜之间就来了，就像大禹王驾崩时那样，一夜之间，阳城街头便被大雪笼罩。

可是，飞行器越过沙漠边境的时候，艳阳一览无余照射下来。

低头，绿色草原，茫茫森林，清清河流，正是白驼部族的活动范围，然后，是高大石屋，曾经纷纷攘攘的白旗镇就像突然被掐死了一般……

凫风初蕾已经满头大汗，直到飞行器的外罩无声无息地降落。

委蛇欣喜大叫：“太阳出来了，我们可以自由飞行了。”

至少，可以长距离的飞行十几个小时。

可是，凫风初蕾依旧感觉不到任何的兴奋，她握着百里行暮的双手还是一片冰凉。

“初蕾……”

她终于回过神来，慢慢盯着他的心口，好一会儿，才伸出手，轻轻摸了摸。

白衣如雪，但是，有淡淡的褐色。

她不敢再深入了。

“初蕾……”

她定定的：“百里大人，你会死吗？”

他凝视她，眼神一黯。

她的心，也随之一黯。

“百里大人，你不会死！我不会让你死！”

她的语气十分坚定，充满了自信：“几千度的高温溶液也没有将你融化，这一次，你也必不会死。”

她伸出手，从怀里摸出小玉瓶。

小玉瓶空空如也，最后的两颗玉红草果实，一颗给了涂山侯人，一颗，在自己中了小狼王和涯草的媚毒之后，已经用掉。

一颗玉红草果实能治疗所有的外伤，三颗玉红草果实能让人沉睡百年万年，等待机会重生。

可现在，她一颗都没有了。

她立即放开百里行暮的手，开始调整飞行器的方向。

“初蕾，你想去哪里？”

“天穆之野！”

他微微一笑，柔声道：“我们都不知道天穆之野的方向，也无法抵达……初蕾，别浪费时间了，还是去周山吧。”

她绝望地垂下眼睑，看看闪烁的仪表盘，然后，眼睁睁地看着飞行器往周山的方向飞去。

暗沉沉的阴气将云层里的太阳扼住，一副决不让它重新冒头的架势，唯有地上的死尸散发出的腐臭迅速凝固成一团强大的死亡之气，将整个沙漠全部占领。

涂山侯人远远停下，眺望满地的断肢残臂，血肉模糊。

大夏的士兵，白狼国的“地杀”，当然还有高大无比的巨人、甚至是单峰骆驼……他们的死状，惨不忍睹，就像没有任何还手之力的蝼蚁，被一场巨大的风暴割裂成了碎片。

绝大多数人和单峰骆驼，都是互相践踏而死。

溃散和兵败，比厮杀更加可怕。

无处退却的黑暗中，所有人无头苍蝇一般胡乱撞击，最后，两败俱伤。

阴沉沉的天气十分平稳，无风无云，所以，完好地保存了这一幕绝杀后的场景，饶是涂山侯人早已经历了无数次浩劫和死亡，也深觉触目惊心。

跟上来的小狼王失声惨叫：“天啦……天啦……居然死了这么多人……”

大漠上的所有生物，好像全部死光了似的。

他奔上前，看到一地的断手，还有无数明晃晃的五指利刃——那种利刃叫做“黄沙解牛”，并不是一片完整的刀锋，而是将钢刀分成五片刀片，是白狼国独有的“地杀”战阵才使用的，意味着一刀下去，五片刀刃便会将敌人分解成案板上的碎牛羊肉一般。

这一招，只适合在沙漠上使用，所以，就连白狼国也是多年不用了。

不料，一用，就全军覆没，不余任何一条活口。

小狼王急得跺脚，连连哀叹：“完了，完蛋了……真是赔了夫人又折兵，这一场战役，我损失最大……是谁把我的地杀战阵给彻底摧毁了？”

涂山侯人淡淡地：“你还是自求多福吧。”

他面色惨白，忽然道：“真是凫风初蕾干的？凫风初蕾真有这么厉害？”

涂山侯人径直走向前方。

因为，他看到前面有慢慢蠕动的庞大身影。

居然是一名衰老的巨人，他在昏迷之中醒来，摇摇晃晃，可是，庞大的身躯已经无法支撑自己的重量，挣扎几下，又重重倒在地上。

可是，他还没有死，他大睁着眼睛，衰老的脸上满是惊惧。

在他旁边，横七竖八有巨人的尸首。

他们便没有那么幸运了，皆是被人一拳砸碎了脑袋或者心脏而死。

涂山侯人的震惊，也难以言喻。

到底是谁，才能够一拳砸碎巨人的头颅？

百里行暮本身就是巨人之首领，而且悲天悯人，根本不可能出这样的辣手。剩下的，还有谁？

小狼王也看到了这样的惨状，嘶声道：“天啦，是谁？到底是谁？是谁才能一拳砸碎巨人的脑袋？就连百里大人，也不见得能办到吧？”

回答他的，是老巨人衰弱的声音。

“妖女……是那个妖女……她……她还要杀光我们巨人一族……”

小狼王不敢置信：“妖女？”

“妖女……可怕的妖女……可怕的鱼凫王……”

“你说凫风初蕾？”

“是她……是她……可怕的四面神影……太可怕了……”

他再次挣扎着要坐起来，可是，连续几次都失败了，直到涂山侯人抢上前，用尽全力将他搀扶。

他庞大的身躯，终于坐在黄沙地上。

涂山侯人这才看清楚，他身上的伤很重。

“好可怕的四面神影……要不是百里大人……她一拳就能砸碎我的心脏……四面神影……一直是我们巨人一族的克星……巨人一族几十万年来一直独霸天下，直到黄帝降临将我们驱逐……百里大人……百里大人呢……我们错怪他了……我们真的错怪他了……要是百里大人也死了，我们巨人一族就真的要被灭绝了……那妖女，会杀光我们的……她说了，她一定会杀光我们……”

涂山侯人作声不得。

小狼王的嘴巴张得足以塞下一只鸡蛋。

向来都是巨人一族令人类世界闻风丧胆。

就连强大如大禹王、大费等人，也从来不敢深入防风国去找巨人的麻烦。

去年万国大会上绝杀防风氏，还是诱骗防风氏到涂山之巅，死伤了无数精锐，由涯草和防风三偷袭，才侥幸得手。

若非巨人内讧，谁也不能拿他们怎样。

可现在，这个老巨人居然口口声声怕凫风初蕾去将他们杀光。

小狼王忍无可忍：“你是不是搞错了？凫风初蕾，她有这么厉害吗？”

老巨人听而不闻，只是茫然地看着对面一个年轻巨人的尸体——他死状极惨，瘫软得就像一条没了脊椎的虫子。

就连涂山侯人也颇为怀疑，毕竟，他和小狼王都不曾亲眼所见凫风初蕾幻变时的情形，纵然昨夜凫风初蕾露一手震骇小狼王，已经显示了她不同往日的巨大本领，可是，要一拳砸死一个巨人，就连百里行暮也不见得能做到吧？

他只是问：“百里大人怎么样了？”

“百里大人……百里大人……”

老巨人一口气仿佛上不来，满眼都是后悔和惧怕：“百里大人……唉……我也不知道百里大人是怎么了……他怎么能把自己的全部功力和元气传给那个妖女呢……怎么会呢……她明明是颛顼的女儿……是颛顼的女儿啊……颛顼可是我们的死敌啊……”

小狼王骇然大叫：“什么意思？百里大人把能量都传给了凫风初蕾？难道百里大人真要死了？”

老巨人满头褐色的头发已经开始散发出死亡的臭味。

“糊涂啊……糊涂的百里大人……就算死，也给我们留下这么大一个祸患……”

“难怪凫风初蕾忽然变得这么厉害！”

涂山侯人却一声不吭。

一颗心，只是不停地沉下去。

本以为，这是一场胜利。

结果，这是一场双输。

大费、东井星怪物、百里行暮、凫风初蕾、甚至自己……几乎没有任何一个人可以成为最后的大赢家。

纵得意洋洋以胜利者自居的小狼王也不做声了。

他已经意识到，自己只怕不但不是最后的胜利者，恐怕余生都会在担惊受怕之中度过了。

老巨人好像重新提起了一口气，转向涂山侯人，缓缓地：“年轻人，你是谁？”

他不假思索：“我是大禹王之子姒启。我来沙漠，原是为了追查残害数万百姓的妖魔。”

“大禹王之子！大禹王之子！罢了罢了……年轻人，你父亲虽然也是巨人的敌人，可是，我还是求你一事……”

“老人家，你有什么事情，但说无妨……”

“请你务必去防风国走一趟，找一个叫做布布的年轻人，让他向所有巨人公布其他女巨人的死因，这也是百里大人的遗命，我不敢违背……”

“第二件事，便是告诉他们，一定要提防凫风初蕾……凫风初蕾会杀光巨人一族……”

一口气说完这两句话，也不等涂山侯人回答，他轰然一声倒下，顿时气绝身亡。

涂山侯人和小狼王面面相觑。

好一会儿，涂山侯人伸出手，将他那双巨大的苍老的眼睛抚平。

天空依旧没有一丝风，也没有云，就像时间凝固在某一个点上，从此，再也不会停摆了。

腐臭，却越来越浓，熏得人睁不开眼睛。

小狼王接连后退：“好臭，真是快臭死人了，受不了，真是受不了……这该死的沙漠，我真不该来的……以后打死也不来沙漠了……”

在他的身后，一阵烟尘。

那是终于追上来的狼少年们。

旌旗猎猎，簌簌有声。

因为没有参战，到最后，小狼王一个人保存了9成的力量。

可是，他站在铺天盖地的尸体堆里，并没有丝毫渔翁得利的喜悦之情，反而忧心忡忡：“喂，涂山侯人，凫风初蕾该不会找我算账吧？”

涂山侯人长叹一声，抬头看了看天空。

飞行器早已远去，没有留下任何的踪影。

他也不知道何时何地才能和凫风初蕾重逢了。

是厚普跌跌撞撞地扑上来，惊慌失措：“少主呢？我家少主呢？”

二人都知道该如何回答。

“还有委蛇……百里大人，他们都到哪里去了？”

遍地死尸，他更加绝望，跪在沙地上便嚎啕起来：“少主……少主……委蛇……委蛇……你们在哪里……他们该不会都死了吧？”

干燥的空气里，吼声一阵一阵回荡：“少主……委蛇……”反反复复，令人震颤。

可是，这声音很快被黄沙吞噬，归于虚无。

小狼王终于不胜其烦：“别嚎了，你家少主还活着呢。”

厚普跳起来：“真的吗？我家少主真的还活着吗？可是，他们在哪里？”

小狼王抬头看着天空，无法回答。

厚普惊慌地看着涂山侯人：“启王子，你看到我家少主了吗？我家少主真的还活着吗？”

涂山侯人点点头。

“可是，我家少主在哪里？”

他摇头，他也答不上来。

厚普更慌了：“我家少主不可能不告而别，她说过，等此间事情一了结便会跟我们一起回金沙王城，重振鱼凫国……”

涂山侯人心里一动：“她真这么说？”

“没错！少主临别时告诉我们，她会随商队回鱼凫国。可是，现在她到哪里去了？”

小狼王冷哼一声：“既然她叫你们回鱼凫国，你们就回去呗。回去，总能等到你们的少主。”

厚普敢怒不敢言，尤其，他在小狼王手下好几次死里逃生，内心深处其实是感激小狼王的，所以，没有顶撞他。

小狼王悻悻地，似在自言自语：“全世界都在找凫风初蕾，可是，凫风初蕾到底去了哪里？也真是太不够意思了吧？怎么着也得跟我们打个招呼，难道因为幻变四面神影，厉害了，就拽了，老朋友们也不认了？”

涂山侯人终于忍无可忍：“你真是她的老朋友吗？”

小狼王随着他的目光，再也无法做声了。

明晃晃的“黄沙解牛”五爪利刃，孤寂而残忍地散落一地。

这些利刃，几乎将凫风初蕾绝杀在沙漠里。

仿佛这时候，小狼王才意识到自己千真万确也是凫风初蕾的敌人之一——至少，曾经如此。

小狼王惴惴地，好像生怕凫风初蕾一拳砸碎自己脑袋似的，喃喃自语：“她不会真的把这一切怪到我头上吧？天地良心，我不是故意对付她的……我本是安排了对付你涂山侯人或者百里行暮的……真的……这计划两个月之前就开始了，大费下令，我不得不从，那时候，我根本不知道她还活着……那时候，我以为她早就中毒身亡了……唉……真的，我绝对不是故意埋伏了暗算她……要是早知道她会来，我就算得罪大费，我也不可能安排这样的绝杀……喂，厚普，你以后见了你家少主，一定要替我解释解释，免得她一拳砸碎我的脑袋……”

他甚至摸了摸自己的头顶，好像真的担忧脑髓被砸出来的惨景。

厚普不敢作声。

涂山侯人淡淡地：“如果百里大人没事，你就没事。”

他反问：“百里行暮要是真的死了怎么办？”

许久，涂山侯人才道：“那你就只有问凫风初蕾了。”

言毕，转身就走。

小狼王眼睁睁地看着他走远，作声不得。





第三十一章 周山之春


几度夕阳，几度星月。

当光与影再次交替，当昼与夜再次重合，当彩色蝴蝶的翅膀和风中纷飞的花瓣融为一体，凫风初蕾又看到那颗会说话的云阳树了。

万年老树伸出长长的柔枝，罗网一般将她围住，其中一根枝条魔手一般揉搓她的黑发，笑眯眯的：“小姑娘，你又回来了，还记得我叫什么名字吧？”

“云阳，别闹。”

云阳树精的枝条慢慢散开，“小姑娘，这次留下来陪陪我吧。自你走后，我再也没有见过人类，唉，真是太寂寞了。”

凫风初蕾一挥手，将漫卷周围的枝条驱散。

云阳树精尖叫：“天啦，这白衣人该不会是百里大人吧？百里大人怎么会躺在地上一动不动？”

百里行暮微微一笑：“谁说我一动不动？”

“莫非你只是瞌睡来了？”

他大笑，笑声却如蚊蚋一般：“是啊，我的确是困了。”

云阳树精尖叫：“那还等什么？快快回到三桑树下吧，我知道，三桑树下才是你的床榻，既然你都沉睡一万年了，又何必出去溜达？”

凫风初蕾抱起他，直奔半山腰的三桑树。

走出很远，还传来云阳精的叨叨：“……可怜的人类，总是不肯接受教训。我一再告诫他们，生命在于静止，运动只能带来死亡。就像我们这些树木，生长在深山老林里，一万年也不与外界接触，所以，总是平安无忧地活着，万寿无疆也不过如此了……可人类呢，偏要跑来跑去，争来夺去，要知道，颠沛流离最是损耗元气，可是侵害生命的最大杀手啊！就像百里大人，本来好端端地在周山沉睡一万年，哪怕再睡一万年都没问题，可为什么非要跑出去？现在好了吧？受伤了吧？要死了吧？睡也睡不成了，得化为尘埃了吧？唉，可怜啊，真是可怜，如此美好的世界，你便再也看不见了，春花秋月，冬雪夏绿，漫天的星斗、芬芳的空气，吱吱叫的小鸟，美丽的梅花鹿……这些，一旦你死了，你就再也看不见了啊……记住，生命在于静止，生命在于静止……生命真的在于静止，你们记住了吗？”

凫风初蕾脚步加快，将它的所有叨叨全部扔在了风里。

落叶堆积，绵软如毯。

金色三桑没有任何改变。

当百里行暮重新坐在三桑树下时，长嘘一口气，竟然如释重负。

一缕夕阳，从树缝里洒下来，他灰白的脸瞬间被镀上了一层金光，就好像凫风初蕾第一眼见到他时那样，英俊得不可思议。

她竟然仓促移开目光，面红心跳。

“初蕾。”

她低下头，无声无息握住他的手。

他微微一笑，轻叹一声，语气无比轻松：“真好！走遍千山万水，还是周山最好。”

晚风送来野花的芬芳，林中成熟的野果散播着甜蜜的味道，委蛇窸窸窣窣地从林中现身，呈上一大堆鲜嫩的瓜果。

凫风初蕾慢慢拿起一片甜瓜，放在他嘴边。

他摇摇头：“我不饿，初蕾，你吃吧。”

她收回手，咬了一口甜瓜，又放下。

她也不饿。

这几天，她一直感觉不到饥饿，甚至连水都很少喝，除非委蛇多次提醒她，她才会吃一点东西。

她迅速憔悴下去，自己却浑然不觉。

百里行暮背靠着大树，尽力让自己坐直一点，柔声道：“初蕾，我忽然想喝一杯果汁。”

她一怔，立即开始弄果汁。

很快，两大陶杯果汁便做好了，她递一杯给他，他不经意地喝一口，“初蕾，你不尝尝吗？”

她端起杯子，一饮而尽。

饥饿的感觉，瞬间恢复。

她忽然饿得无法忍受，抓起一枚甜瓜便大吃大嚼。

百里行暮微微一笑：“要是有一只烤兔就好了。”

委蛇也笑起来：“我马上去弄。”

两只烤兔在铁架上开始冒烟，鲜嫩的野菜汤也咕嘟咕嘟散发着香味。

琳琅满目的野果堆了一大堆，委蛇甚至还采集了一把鲜艳的野花，随手插在陶罐里面，布置得就像是一场悠闲的野餐。

慢慢地，烤兔香味更加浓郁，油滋滋的散发出肉类特有的馨香。

委蛇抓起一把剁碎的香葱洒在油滋滋的烤兔上，又洒了一点点盐，笑道：“大功告成！我可完全是按照百里大人的指点做的。绝对非常好吃。”

凫风初蕾举着兔腿大吃大喝，一只烤兔下肚，全身的力气瞬间恢复了。

这时候，才察觉疲惫。

之前那么多天，她竟然连疲惫都忘记了。

她舒展四肢，躺在了松软的叶毯上面。

头顶，是漫天的星光。

鼻端，是野花的芬芳。

微风吹来野生蜂蜜甜蜜的味道，那让她想起森林里懒洋洋肥胖胖的黑熊。

她从来不怕黑熊，她知道，只要你不去主动招惹黑熊，它一般不伤人。尤其是吃得肥胖胖的黑熊，更是对人类没有胃口。

可是，她在周山从来没有见过黑熊。

很快，便响起了细微的呼吸声。

她吃饱喝足，沉沉睡去。

火堆已经只剩下淡淡的余光，烤兔的香味也早已冷却，百里行暮伸出手，轻轻摸了摸她熟睡的面庞。

一个人可以多日不吃，但是，不能多日不睡。

几天的不眠不休，她已经熬不下去了。

她很憔悴，眼眶深陷，这令她的睫毛显得更长更密，就像一把小小的扇子，好像随时可以煽动蝴蝶的翅膀。

那是他见过最美的睫毛，最美的眼睛。

第一面，便就此沦陷。

可现在，他的心，已经不再因此跳动——因为，已经跳不动了。

那颗残存的小黑点，已经彻底被击碎了。

委蛇的双头，疲惫不堪地摇晃，似睡非睡。

他以为它睡着了，可是，它却睁开眼睛，低低的：“百里大人……”

他微笑：“你也累了，早点休息吧。”

“可是，百里大人……”

他以目光制止它继续说下去。

“委蛇，你放心，我还不会死。”

它还是放心不下，又起身，从小小的包袱里卷出一堆丹药。

百里行暮不忍辜负它的好意，一股脑儿全部吞下去。

它如释重负，这才闭上眼睛，好像再次醒来时，便能看到百里行暮恢复如常了。

极度的疲倦，带来深沉的睡眠。

连梦都没有，四肢舒展得就像小时候躺在王宫里的锦绣花床。

雕花的窗栏，朱红的墙砖，帘子也是巧手绣娘编织的蜀锦，云华一般绚烂美丽。

窗外，欢声笑语，莺歌燕舞。

那是金沙王城一年一度的赏花节，几十里长的芙蓉古道，开成连绵的花海。

那是一个属于女性的节日。

无数女子穿上透明的木屐，厚厚的木屐有深深的格子，里面储满芙蓉花瓣，她们一路走，一路歌唱，舞蹈，芬芳，踢踏的木屐声里，一片片红色的花瓣洒落一地。

沿途，有秋天累累的硕果，苹果、梨子、甜瓜，以及各种各样的彩色的糖果。

伸手既取，从无限制。

天府之国，物产丰富，只需要少少的力气，便有巨大的收获。

还有比黄金还珍贵的蜀锦，从南到北，从西往东，川流不息的商旅将这些美丽多姿的丝绸带到全世界，成为有钱人最最喜爱的奢侈品。

鱼凫国没有赋税。

供应王室和军队正常运转的一应收入，都来自于商队。

商队把这些蜀锦散步全世界，并带回来极其丰盛的各种物资。

人民，也因之而富庶。

人们，便有无数的时光嬉戏娱乐。

男人们，也不会因为三瓜两枣和女人争成斗鸡眼。

蜀中女人之美，由此而来。

无分老少，无分美丑，蜀中女子雪白的肌肤和红色的花瓣相映成趣，洒下的是一个香艳无比的美丽秋天。

因为从未见识过贫穷，所以，人人都有闲情逸致。

因为生活富足，所以，蜀中从来没有丑女。

凫风初蕾从小所见，周围都是胜雪的肌肤，红润的唇，和煦的笑容，温柔的话语……纵年老的妇人也锦衣华服，头发一丝不苟，身板笔直，单从背后，根本看不出年龄。

美丽，是毕生的追求。

不到呼吸最后一刻，从不会停止。

一个国家的女性面貌，是衡量这个国家经济和人文素质的最大指标。

母亲强，则少年强。

母亲智，则少年慧。

很难想象，一个粗鄙不堪，暴躁自私，贪婪凶恶的女人，会孕育出落落大方，知书识礼，善良大度的孩子。

很长很长时间，凫风初蕾以为全世界都和金沙王城一样。

直到她出游在外。

直到湔山小鱼洞一战。

直到阳城街头的熙熙穰穰。

原来，这世界上绝大部分地方不是那样。

原来，这世界上居然还有妓女的存在——为着换取物质的享受，不惜在男权社会里张开双腿。

肉体，已经成为了她们唯一的资本。

她们唯一可以出售的商品，便是自己。

因为贫困，物质缺乏，注定了只有少数人才能随心所欲的享受，绝大多数的财富集中到了极少部分的人手里——越是贫困的地方，顶层越是挥霍无度。

而为了能成为这极少数挥霍无度的所谓“精英”中的一员，于是，有了大规模的战争、权谋和终极的统治。

巴结、谄媚、讨好、贿赂、杀戮、战争、恃强凌弱、阴险毒辣……一切的人类劣根性，都是为了上升成为顶层中的一员。

一个男人，可以什么都不是，只要力气大，能杀人，他便有机会成为将军！

力气，成了衡量一切的根源。

而女人，囿于力气的先天不足，便慢慢落伍，失去了角逐“精英”一群的机会和势力。

可是，她们还有肉体。

也只剩下肉体。

只要顶端的男人看上了她们的肉体，并为之迷恋，她们便可以跃身改变自己的阶层，享受这个男人分享给她们的种种多余的奢华。

无数人争着抢着做王者的妾奴，便因之而来。

名分，只是享受多余奢华的遮羞布而已。

可是，阶层已定，分工已成，除了鬼方女王丽丽丝这样过激的反抗者之外，其他女人，已经彻底认命，并对男权社会的这一套趋之若鹜。

要是别的女人胆敢反抗这一套，她们保准比男人跳得更高，骂得更凶，恨不得将其斩杀在男人面前讨好卖乖，以换来男人的欣赏和夸赞——瞧，这才是温顺的好女人。

被洗脑后的女人，摧残轻贱女人的程度，甚至远远胜过男人。

多可怕。

……

凫风初蕾沉睡在梦里，一睡不醒。

一只脚，如陷入了泥潭，无法自拔。

她看到自己一个人站在空荡荡的金沙王城，偌大广场，几十里花道，秋日的花已经开好了，可是，没有人。

男人女人都没有。

只有她自己，拿着金杖，戴着王冠，就像一个孤零零的笑话。

就连如影随形的委蛇都不见了。

她茫然无措。

呵，我这个王者——这世界上唯一一个没有臣民的王者。

连一个臣民都有。

好像一片片的芙蓉花瓣正徐徐飘落在自己脸上。

她伸手，轻轻摸到一片花瓣。

睁开眼睛，这花瓣并非红色，而是金色的三桑叶子。

耳畔，还有一声声木屐的响声，粉红粉黄的芙蓉花瓣随风起舞，可是，哪里还有百里行暮的踪影？

白衣如雪处，空无一人。

她的声音惊惶极了，大叫：“百里大人，百里大人……你在哪里？你在哪里？”

一只手将她拉住。

“初蕾……初蕾……”

她弹跳的身子如鱼一般委顿下去，一瞬间，精疲力尽，声音也软弱到了极点：“呵……百里大人……”

“初蕾，你做噩梦了。别怕。别怕。”

她揉揉眼睛，这才发现满天的星斗虽然黯淡，但还都在。原来，自己睡过去并不太久。

“初蕾，你再睡一会儿吧。”

尽管眼皮疲倦得睁不开，可是，睡意已去。

噩梦，无法令人安睡。

焦躁卷土重来，她再也睡不着了。

过了许久，她才缓缓睁开眼睛。

因为，她看到远处一双亮闪闪的眼睛。

那是一只麋鹿，有长长的角，眼神纯洁得就像春日草叶上的露珠。

它好奇地打量这几个人类，好像是第一次见到这么神奇的东西。

凫风初蕾心里一动，跃起身，伸出手，去抓它长长的角。

麋鹿，惊慌逃窜，很快便无影无踪了。

凫风初蕾颓然倒在地上，散架似的痛苦瞬间复苏，浑身一点力气也没有了。

余勇已散，心力交瘁。

四面神影的威力并非运用自如，而是时灵时不灵，她根本无法控制。

比如现在，她浑身软绵绵的，别说一拳砸死一个巨人，就连一只兔子也砸不死了。

她瘫软在地，十分衰弱。

忽然又睁开眼睛，惊惧地盯着百里行暮。

光那一抹白色就令人心安。

一如云阳树精所说，死亡并不可怕，可怕的是，你死后，就再也看不见你的亲人——同样，亲人也再也看不到你的脸庞。

死亡，本质上是一种不再相见。

“百里大人……”

他凝视她，无限怜惜。

他从未见过如此脆弱之人。

他微笑，眼神带着鼓励和抚慰。

可是，她还是惊惧。

“百里大人，你不要死！”

她微微闭着眼睛，很久才说一句话，好像只要不把话讲完，他便不会死一般。

“百里大人，你不能死！你要是死了，我不知道该怎么办。”

一如梦里孤零零的空旷，全世界只剩下自己唯一一人的凄惶。

他柔声道：“初蕾，你放心。”

她怎能放心？

她想，自己一闭上眼睛，也许再次睁开，他便不见了。

于是，翻身坐起来，瞪大眼睛，一瞬不瞬盯着他。

他被逗得笑起来。

她缓缓伸出手，放在他的心口。

从沙漠到周山，她一直在重复这个举动，将自身的能量源源不绝输入他的体内——可是，属于四面神影的威力，很快就消失了。

就好像沙漠中那个大展神威的片刻只是一场梦幻。

现在，她只是一个平凡无奇的人类。

她怎么测试，都再也无法回到四面神影的状态。

明明是徒劳无功，可是，她还是固执己见，就像委蛇，每天拼命地塞给他各种灵丹妙药。

只要他还有笑声，她们便总是欣喜若狂，以为是那些元气或者丹药起了作用——就好像他再也不会死了。

“初蕾，天亮之后，我们就去周山的武器库吧。”

明明不远的距离，他都已经无法一口气到达。

她不答，还是贴着他的心口。

她身上淡淡的幽香钻进他的鼻孔，他几乎贪婪地呼吸，却依旧感觉不到心跳——没有心了，如何还能跳动呢？

“金沙王城的水应该已经褪去，鱼凫国，必将重见天日。厚普会率领商队重新归去，不过，初蕾，你需要有自己的军队，你还需要盟友……”

连续几场生死大战，她早就知道，没有军队，王便不是王，只是丧家之犬。

当然，还有盟友。

“小狼王翻来覆去，品行不端，很难成为盟友；不过，涂山侯人一定是个绝佳的盟友，他是个值得信赖的君子，而且，他是你的朋友，也算是生死之交，如果有需要，你可以跟他合作……”

她心不在焉，她想，自己干嘛要和涂山侯人合作？

“大费气数已尽，大夏江山必将落入涂山侯人手中，这也算是天命所归吧。他登上王位之后，一定会忠实履行大禹王对鱼凫国许下的三十万担粮草的赔偿。有了这笔物资，岷山和汶山的百姓便可暂时安顿。华阳之国，土地肥沃，只需得三两年，牛羊便可成群，庄稼便可丰收，复兴，并非什么难事……”

她不想听这些，便一直闭着眼睛。

他自然没有忽略她任何细微的表情，纵然是在黯淡的星光下，也察觉她小小的不悦。

可是，他还是继续说下去：“和涂山侯人结盟很有必要。但是，在这之前，你一定要先助他杀掉大费……”

她终于坐起来：“大费难道还没死？”

“大费就算不死，也不足为虑。此战之后，他的后台根基几乎被彻底摧毁，小狼王也已经和他反目，而且，被解救的商旅一定会散播他的残暴阴谋，令他人心丧尽……”

“可是，他一回到阳城，不就高枕无忧了？”

他抬头看了看阳城的方向，缓缓地：“阳城已经大半年滴雨不下了，春秋两季，庄稼绝收。而且，这场大旱才刚刚开始，不熬个三四年，很难结束。所以，我才说大费气数已尽……”

连年大旱，是所有统治者的噩梦。

连年大旱所带来的，必将是饥荒遍地，流寇四起，所谓穷凶极恶，垂死之下，万民便铤而走险。

“无论大费能不能回到阳城，他的王座都坐不长了！”

凫风初蕾不置可否。这时候，她对大费以及大夏，甚至涂山侯人这些，统统不感兴趣。

她只想，他这后事要是交代完了，是不是就可以心安理得离开了？

所以，她干脆重新躺下去，闭着眼睛。

“初蕾……初蕾……”

她赌气不答。

半晌，又翻身起来：“喂，百里大人，要是你趁我睡着了忽然死了，我就……”

他笑：“你就干嘛？”

她想了想，很认真：“我就去把防风国的所有巨人全部杀掉。真的！我把你们巨人一族斩草除根！”

不等他回答，她已经闭着眼睛，赌气似的发出酣睡声。

百里行暮哭笑不得，却再不开口，因为，他渐渐地听出，这一次，她是真的睡着了。

可怜的人儿，第一次不敢深睡，这一次，才真的有了鼾声。

清晨的露珠，鸣叫的新鸟，经霜之后的树叶，被太阳晒得通红的野果，所谓人间至美，莫过于此。

凫风初蕾舒展双臂，深呼吸，精神得就像是从金沙王城的皇宫软床醒来。

“嗨，初蕾。”

她对面的男子白衣飘飘，肩头一片红叶，衬得他脸色都红润润的，完好如初。

她跳起来：“百里大人。”

他精神抖擞，就像从未受过伤害：“我们该去武器库了。”

以前，她总走他前面。

今天，她走后面。

他不解其意，但是，也不问。

她跟在后面，挑剔的目光打量他的背影——好像当日背后隐隐地血红全部消散了。

甚至他的步履都显得轻快。

难道委蛇的灵丹妙药真的显灵了？

或者，只是回光返照的最后一刻？

她疑心他走着走着就倒了，内心，总是七上八下。

周山很大，要不然凫风初蕾当年也不会在这里迷路多日了。

小飞行器越过丛林，清新的空气令人精神一震。

脚下，是黑黝黝的森林，参天的大树，各种各样的动物以及盛开的百花。五彩斑斓的蘑菇亮晃晃的，用自己的剧毒吸引无数的飞蛾飞虫。

呵多么可爱的森林。

与之相比，茫茫大漠简直就是一座地狱。

凫风初蕾发誓，再也不轻易踏足沙漠了。

她宁愿一辈子呆在森林之中。

飞行器遨游整个周山，如一场欢乐的旅途。

那一日，百里行暮的精神特别好，他甚至行动如常，无需任何人搀扶，坐在椅子上，谈笑风生，偶尔还能喝下一杯委蛇递过来的果汁。

委蛇以为是自己献上的许多丹药奏效，内心暗暗高兴。

凫风初蕾也因为是自己输给他的能量凑效，也兴奋不已。

他却静静看着她俩的兴奋，明明已经无法再跳动的心脏，居然还是一阵一阵的战栗。

那是无法言说的痛楚和绝望，一如居高临下看到的周山之渊，一如不周山的冰川里那些已经彻底被封冻的灵魂和细胞。

百里行暮觉得自己浑身上下每一个细胞都在疼痛，这疼痛堆积得山一般，于是，干脆镇压了其他所有的感受，只维持住一个僵硬的微笑，便麻木不仁了。

“嘿，百里大人，我们去了武器库之后接下来又干什么呢？要不，我们明天就坐着飞行器去泰山？大禹王说泰山封禅，藏着四面神一族最大的秘密，这秘密是什么？”

他一直微笑：“好的，初蕾。”

她得到了肯定都答复，心花怒放：“就这么说定了，明天我们便出发去泰山。”

委蛇也欢呼：“真是太好了，在秋天旅行，最舒服不过了。今晚我得把机舱里的食物水果和清水统统补足。对了，我还要弄许多果汁冰冻着，到渴极了，喝上一杯冰凉的果汁，真是人间最好的美味……”

一人一蛇，叽叽喳喳，说个不停。

百里行暮只是微笑着凝视她——她心花怒放的样子，就像一朵鲜艳的红花在朝阳下盛开。

他甚至能听到那砰的一声花蕾绽开的美好的声音。

比鸣沙山上的丝竹管弦，更加悦耳。

忽然觉得所有细胞的疼痛一起停止，他低下头，看到飞行器已经停在周山武器库的门口。

蔓蔓青草，呦呦鹿鸣。

晶莹的露珠浸润了衣袖，凫风初蕾连连摇头，扒开了湿漉漉的前额头发。

她惊奇地发现，百里行暮依旧白衣如雪，仿佛那些露水到了他身边便被自动弹开了。

“哈，百里大人，你居然一点露水也没有沾上。”

他微笑：“我习惯了路程而已。”

小小的飞行器停在一块绝壁。

绝壁对岸，不过半丈见方的悬崖孤石，于云雾之中若隐若现。

蛇尾一卷，驮着二人稳稳地落在了孤石上面。

太阳好像到此为止，终年不散的云雾将孤石彻底隐匿，人置身其间，只看到缥缈的云雾，却不见足底，但稍稍走错一步，便一脚踏空。

万丈深渊，不会给你留下任何的生路。

凫风初蕾和委蛇都静止不动。

百里行暮一伸手，便拍在了云雾深处。

一道巨大的石门，无声无息开了。

百里行暮大步走进，凫风初蕾和委蛇立即跟上去。

二人的目光最先并不是落在一排排的维马纳上，而是看着灯光——不是烛光，不是灯油——而是一盏一盏亮如白昼似的明灯。

多么神奇的灯光！

小飞行器上也有，但是，没有这么大，这么亮。

而且，小飞行器上的灯光靠的是太阳能，可这悬崖山巅，这巨石门里，哪有源源不绝蓄能的太阳能？

凫风初蕾疑惑，但是没有发问。

首先映入眼帘的是一望无际的维马纳。

全部是民用维马纳。

大大小小，形态各异，一排一排的维马纳，一眼望不到边。

有一艘几乎是全透明的维马纳，有最最上等的琉璃窗舷。站在外面，能清晰地看到里面一排排宽大的座椅，舒服的案几，豪华的餐具，各种叫不出名字的娱乐设施。

而且，每一件东西都是簇新的。

站在透明的窗便，甚至能看到案几上奢华的水晶瓶子里，晶莹剔透的红色葡萄美酒。

“这是私人用旅行维马纳，造价很高，当时，也只有极少数顶尖级的富人才买得起。”

“当时就有贫富差距了？”

“自从黄帝一统地球，就有贫富差距了。”

凫风初蕾如进入了另一个世界，甚至无法提问，因为，每一件东西，都那么陌生，那么令人震惊。

若非有百里行暮早前的讲解，以及亲自操作维马纳的经验，她会以为自己在做一场漫长的梦。

一路走，一路看。

然后，百里行暮的脚步停下来。

前面，是一排暗黑的维马纳，也是大小不一，形形色色，其中有一艘陀螺飞行器就跟东井星人打捞上来的那一艘外形差不多，只是更小更轻便。

她上前一步，轻轻一拍。

那金属居然有触感一般，绝非普通的金属。

“这是超光速战斗维马纳，能在九重星联盟和地球之间自由往返……”

凫风初蕾终于轻轻问出口：“九重星联盟距离地球有多远？”

他想了想，才解释道：“这么说吧，如果用上一次我载你去汶山的超音速维马纳，需要行走一千五百多光年才能到达九重星联盟；可是，要是使用这艘超光速维马纳，只需要一年时间便可到达九重星联盟……”

“光年？什么是光年？”

“光年就是光走一年的距离。一年是365天，一天是24小时，一小时是60分，一分是60秒。光速每秒是三十万公里……”

凫风初蕾知道算术，她在心里默了一下，震惊得张大嘴巴：“1500多光年，岂不是一个无法估量的天文数字了？”

“没错！就算是宇宙大联盟的绝大部分大神们也活不到这么长的时间。所以，靠着超音速维马纳，是绝无可能达到九重星联盟的。”

凫风初蕾不无疑惑：“有人乘坐过超光速维马纳吗？”

“当然！当年黄帝和他的一干老部下回到太阳，便是乘坐的特制超光速维马纳……”

就连委蛇也惊得瞪大一双蛇眼，瞠目结舌。

“驾驶了超光速维马纳，月球，火星，鬼星、太阳，整个银河系，都可以自由穿梭，自由旅行……”

“不过，这已经是地球上唯一一艘超光速维马纳了……可能就算是万年之内，地球上也不可能出再现这种东西了……”

委蛇大叫：“若是被东井星上那些怪物偷走就不得了了。”

百里行暮笑起来：“放心，那些白袍怪什么都可能偷，但是，就是这艘超光速维马纳他们绝对不会偷走。”

“为什么？”

“因为除了九重星联盟的科技部，其他任何星球都无法单独提供所需的燃料。地球上，更是无法提炼，就连所需的材料也一样都没有。更主要的是，超光速维马纳一升空，立即就会进入九重星联盟的监控系统，不啻为自投罗网。至少，目前为止，没有任何星球能够单独挑战九重星联盟……那些白袍怪本领微不足道，最多偷窃大型超音速维马纳，而绝不会动一下这艘飞行器，他们拿了也没有任何用处……”

“原来，它只是一个废物？”

“没错！这是已经彻底报废的东西！”

凫风初蕾似懂非懂，问道：“那，我们需要的维马纳到底是那一艘？”

百里行暮再走几步，凫风初蕾跟上去，看到一艘银白色的维马纳。

那是一艘中型维马纳，看起来又宽敞又轻便，轻轻一拍，材料便和外面那些笨家伙截然不同。

“你能驾驶的，唯有这艘中型维马纳，也只有它，才能飞上十万米的不周山之巅……”

凫风初蕾慢吞吞的：“又去不周山之巅干什么？”

百里行暮脸色非常凝重。

这个问题才是他今天的核心目的。

“这里，全是民用飞行器，不具备任何战斗力！但是，不周山的第三层，藏着全宇宙最最尖端的顶级武器……”

“顶级武器？”

“没错！”

“顶级武器是什么？”

百里行暮无法描述，因为，他描述了凫风初蕾也无法想象。

“白袍怪们真正的目的并不在于周山，而是在于不周山的武器库，如果他们从中盗取了武器，那整个地球就会彻底沦入他们的魔掌，从此，再也没有任何人可以对抗。不但如此，他们甚至可以在整个太阳系称王称霸了……”

东井星人，原本扮演的是宇宙中的清洁工角色。可是，他们派驻地球上生活了许久的使者，便难免感染了地球人的野心：原来的分工已经严重不适应，向往的是更加高贵的王者地位。

百里行暮抬起头，看了看头顶的天空，缓缓地：“我也不知道为什么，但凡来到地球上的人，无论原本属于哪一个星球，最后，都会变成野心家……”

“难道在他们自己的星球，便不会？”

“九重星联盟的所有成员，曾经在长达几亿、几十亿年的岁月里相安无事，和平共处，科技得到极大的发展。但是，自从他们来到地球之后，这一切和平便全被摧毁了……换一句话说吧，但凡来了地球上的联盟，总会不由自主滋生野心和贪婪。可是，在他们的星球就不会……”

“为什么？”

百里行暮摇摇头，不止他，这是造物主都不知道的原因。

“在地球上的几次摧毁性战役之后，就只剩下这两个武器库了。”

凫风初蕾更是疑惑：“为何他们当时不把这两个武器库给毁掉？”

“这得问黄帝了。”

“为什么？”

“黄帝成为中央天帝之后，曾经和九重星联盟达成了某种协议。但是，我们都不知道，这种协议到底是什么。而且，不周山之战后，颛顼也曾和九重星联盟达成某种协议。我想，这便是这两个武器库得以保存的原因。”

“泰山封禅的秘密会不会跟此有关？”

百里行暮摇摇头：“这我就不知道了。”

他指着远处那些维马纳，不无感慨：“白袍怪们只要进入了这里，便能盗走可以使用的维马纳，飞跃不周山并非难事。而他们居然从未进入过这里，只能说明，他们根本不知道这个地方的存在。”

“你不是说涯草偷走了两三艘维马纳吗？难道涯草没有告诉他们？”

“不！当时在不周山我们听到的飞行器，应该就是涯草偷走的维马纳。但是，都是低端产品。”

“涯草干嘛偷低端产品？这里不是有许多高端飞行器吗？”

“这一点，我也百思不得其解。涯草狡猾多端，又生性多疑。她的目标不可能是成为白袍怪的走狗，而是反过来利用白袍怪登上巅峰王位，所以在目的没有达到之前，她很可能只是把一些低端的维马纳敷衍一下白袍怪。否则，白袍怪们便不会处心积虑要欺骗十万苦力去人工打捞他们沉入地底的飞行器了……”

一念至此，百里行暮忽然道：“我明白了，我终于明白了……”

凫风初蕾不解地看着他。

“涯草为我所伤，本来已经成为废人。她肯定因为不甘心，所以找白袍怪做了交换，灵魂才附在了镜子上面，找到机会便会重生……”

“就像那些白袍怪一样？”

“对！白袍怪因为不适应地球的气候，他们的形体是虚幻的，白袍只是一个伪装假象，里面什么都没有。”

“要是涯草真的借着镜子重生了，会不会更加厉害？”

“起码会比以前厉害百倍！”

“这么强大？”

“因为，某种意义上来说，她重生后，已经不再是纯粹的地球人了，而是被白袍怪赋予了一半的东井星人体质。”

凫风初蕾立即明白了，白袍怪们虽然只是宇宙上的清洁工，但是，比起一般的地球人还是要厉害得多。

“不过，她附着在镜子上的灵魂必须得到元神的灌溉，就只能以残害少女为能量。从她那天的出手来看，她起码已经吸取了上百名少女的鲜血，又在沙漠里吸附了巨量的士兵鲜血，本已经初具人形，很快便可以脱离镜子……但是，她在沙漠里被你重创，短期内可能无法复原，不过，她诡计多端，只要伤不致命，很快便会卷土重来！初蕾，你出了周山，最要当心的便是涯草！”

大费等人，早已不是她的对手。

可是，涯草根本没有实体，神出鬼没，很难防范。

而且，涯草手中还有维马纳或者别的武器。

涯草复出，必将第一时间觊觎这个武器库。

而且，百里行暮一死，她会更加肆无忌惮。

凫风初蕾没觉得惧怕，反而淡淡地：“她要敢再现身，我必将杀掉她。”

他想了想，还是直言相告：“涯草偷走的不只有维马纳，更有一些废弃的核子武器，也就是我之前告诉你的阿格尼亚。不过，这些核子武器早已废弃，她拿到手上并不会有什么威力。只是，她曾扬言自己掌握了一个秘密的燃料库，如果这一切是真的，那就很麻烦了……”

“她居然有燃料库？”

“低等维马纳几次在空中飞行，她就算没有燃料库，至少，在我们不知道的某一个地方有一座提炼低等液体燃料的基地。可能是因为提炼纯度不够，所以她的维马纳总是飞不太高……”

涯草的维马纳，甚至无法飞跃不周山。

所以，涯草一天不死，必将重返周山之巅。

百里行暮继续往前走。

然后，停下脚步。

凫风初蕾顺着她的目光，呆住了。

那是一排排很奇怪的东西，但绝对不是维马纳。

“初蕾，你还记得我当时跟你提起过的房车吗？”

她惊奇极了：“这就是房车？”

“对。只可惜，还是没有燃料，已经无法驾驶。”

经历了维马纳的神奇，她对房车已经不再感到惊诧。

她只是看着这个巨大的武器库，恍恍惚惚的，觉得自己进入了另一个世界——自从和百里行暮相遇之后，人生轨迹就发生了偏差。

她忽然很希望这一切，都是一场梦。

周山、不周山、维马纳、核子武器、涯草、……甚至百里行暮……要是这一切都是一场梦，那该多好？

她缓缓地：“百里大人，你为何要将这个武器库告诉我？”

他也缓缓地：“这世界上除了我，也许以后再也不会有人知道这个武器库了。所以，我必须保证，有人能把这个秘密传承下去！”

她沉默。

“涯草多次跟踪我来到这里，也许，她不知道从什么地方窥探到了密码。可是，我仔细检查，又断定进来的根本不是她。我怀疑她背后，还有我不知情的神秘人物……”

“难道是白袍怪？”

“不可能是他们。他们一旦进入了这里，就不会只拿走低等维马纳了。不过，初蕾，今天你来之后，我便会重新设置密码。这以后，世界上便只有你一个人才能踏进此地了。”

离去的时候，百里行暮还是走在前面。

就像来时一般，无所留恋。

直到走到门口，凫风初蕾又回头，目光再次慢慢地逡巡过一排一排的维马纳——这么多数量的飞行器，因为失去了燃料，几万年躺在这里，只不过是一堆堆的破铜烂铁而已。

某种程度上讲，甚至不如原始人的刀枪棍棒。

而百里行暮，他一路侃侃而谈，神采奕奕，哪里像快要死的样子？

她疑惑：“百里大人，我有一事相求……”

他笑起来：“怎么忽然这么客气了？”

她一本正经：“你要死之前，一定要告诉我。否则，光是这样交代后事，我是不会管你的。九重星联盟也罢，地球的命运也罢，我统统都不在乎。如果你真的死了，我绝对不会理你的这些闲事。”

他踌躇，竟不知如何回答。

她微微一笑：“要是你真的死了，我就彻底把这个武器库毁掉，再也不让这个秘密传承下去。而且，我会去防风国，把所有巨人全部杀掉。”

她补充：“但凡跟你的死亡有关的一切人等，我会全部杀掉！”

她伸出手，看了看：“呵呵，百里大人，你把你的绝世的元气和能量几乎都给了我，以后，我是不是会一直这么厉害？”

他慢慢地：“主要是你本身的天赋！”

若是没有四面神影以及颛顼大帝的血统，就算他把能量元气传给她，也无济于事。

“呵呵，对啊，我差点忘记了，我还有四面神影的天生能量。要杀掉一些人，真的并不难。以后，我一定要好好发挥这个特长！”

她的后半生，将以杀人为乐！

他做不得声，只是怜悯地看她一眼。

她若无其事地上前几步，走到他的前面。

又回头看他，“唉，百里大人，我的四面神影幻变，时灵时不灵，要如何才能掌控自如，随心所欲？”

他摇摇头，这是黄帝、颛顼一族的独门绝技，自己岂能说得上来？

可她毫不在意：“也罢，以后多经历几次，我想，便能掌控自如了。不过，在这之前，你给我的能量，已经足以让我轻松消灭那些跳梁小丑了。”

他的声音有点艰难：“初蕾，杀人并不会带来乐趣，久而久之，会令你非常空虚寂寞……”

她打断了他：“还有小狼王！我也要杀了他！”

“初蕾，这不关他事。小狼王纵有错，也在大漠里救助商旅将功折罪了。你该知道，他和涂山侯人已经把剩下的商旅全部救出去了！”

她冷笑一声：“怎不关他事了？在阳城，正是他受大费指使对我下毒。”

“初蕾……”

“百里大人，你别以为我什么都不知道，要不是小狼王，你是不会死的，是他害得你的心脏彻底萎缩……”

百里行暮看了一眼委蛇。

委蛇惊异不安，这个秘密还真不是它说出去的。

“在沙漠里时，涯草不是说了吗？小狼王无耻向我下毒，才逼得你不得不为我换血。若非如此，你的心脏岂会彻底萎缩？”

“我的心脏萎缩并非完全因为他。事实上，就算没有换血中毒，我也会死。”

他心平气和：“小狼王的目的，最初并非为了要害你，这一点很重要。多一个盟友，总比多一个敌人好……”

“盟友？盟友会在沙漠中为我安排地杀？得了吧，百里大人，你世外高人大人大量，我可做不到！好吧，我也不想管你的闲事，但是，我为我自己报仇不行吗？小狼王可以毒害我，我为何不能杀掉他？”

百里行暮长叹一声：“杀一个人很容易，可是，要救活一人，却难如登天。”

她不屑一顾。

“初蕾，你别意气用事。许多事情，当时你是看不到真相的。时过境迁，你才知道，原来，一切都不是那么重要。”

她呵呵笑起来：“我宁愿时过境迁再去后悔，也不愿看到小狼王这样的人渣继续欢乐地活在世界上。这不公平，对吧？本来，我以前就有好多次机会杀掉他，可我每次都放过他，这才给了他机会毒害我。你以为做好人有用吗？没用！这世界上，并不是只有坏人才会死，好人死得更快！”

百里行暮摇摇头，眼神更是黯淡。

从武器库出来，已近黄昏。

夕阳光芒万丈地洒满了树梢顶端，鸦鹊南飞，绕树三枝。

飞行器慢慢地停留在半山腰。

距离三桑树还有一段距离。

凫风初蕾一直大步走在前面，也不开口。

百里行暮伸展了一下双臂，轻轻叫她：“我忽然很想散散步。初蕾，你陪我一程可好？”

凫风初蕾迟疑着，还是放慢了脚步。

头顶，树木森森。

脚下，芳草萋萋。

每走一步都能看到盛开的野花，各种蹦跳的动物、小鸟以及形形色色的飞虫蝴蝶。

肥硕的野羊、野兔、麋鹿根本不怕人，它们远远懒洋洋地看着突如其来的陌生人，继续吃草或者睡大觉。

前面，一颗巨大的果树，并不太高，可伞状树冠，遮蔽方圆很大一片距离。

树上，金黄色的果子密密麻麻。

每一个果子都有拳头般大小，红得半透明，可以看出丰富甜蜜的汁水在其间流淌。

就连百里行暮也从未见过这样的果子，笑道：“我在周山这么多年，居然从来没有见过这颗果树。”

他摘下一颗递给凫风初蕾，随手又摘下一颗，自己咬一口，甜蜜多汁。

“初蕾，你尝尝，很好吃。”

她拿着果子一动不动。

他的声音更加温柔：“初蕾，尝尝吧。”

她这才抬起头，看他一眼。

只一眼，内心立即就崩溃了。

百里行暮，他的脸，在金色的夕阳下，也已经灰白了。

她双腿一软，便坐在了地上。

他挨着她，也坐在松软落叶的地上。

“初蕾，我给你讲一个笑话好不好？”

她还是闷闷地。

他便自顾自地开始讲起来：“我刚到金沙王城时，看到路边有卖野果的，于是挑了几个看起来很光滑漂亮的。可小贩却另外拿了几个有皮皱粗糙的给我，告诉我，说这种长得不好看的果子其实更甜。我就问小贩：是不是因为果子觉得自己长得不好看，所以努力让自己变得更甜？小贩意味深长地看我一眼：不，不是，我只是想早点卖完回家……”

凫风初蕾噗嗤一声笑出来。

他夸张叹息：“好厉害，小鱼凫王居然也会笑。”

凫风初蕾接连吃了三个果子，唇齿留香，口舌生津，竟然比不周山之巅的能量果更香甜可口。

她啧啧称奇：“周山真是地大物博，富饶充足。我敢说，要是饥荒年，这里足矣提供十万人以上的口粮。”

“只可惜，一般的人类饿死也无法达到这里。”

她一怔。

他却无意继续这令人不快的话题，微微一笑，随手捡起一片叶子放在唇边，悠扬的曲子立即就在这香甜的空气里弥散开去。

那是古蜀国一首远古的丰收曲，欢快，轻松，令听者眼前不由自主浮现一堆堆刚刚收割的稻谷，金黄的麦穗，沉甸甸的小米、高粱以及形形色色的五谷……

凫风初蕾从小就听惯了，只不知道，原来百里行暮也会。

随即，曲子又变成朦胧的夜曲，一如不知多少人踏着节拍在欢庆秋社一般。

那是金沙王城每年的秋社舞曲，是古老的蜀王在祭祀台上的高歌：

我就是你们的先祖

替你们，在五脏六腑寻医问药

帮你们，在七经八脉种植五谷

我曾揉木为耒

把一根木棍削成千万台割草机

为你们锄草，你们头上长满的草

把一个破木头磨练成千万头牛

给你们耕地，你们内心贫瘠的地

……

曾经在长达万年的岁月中，天府之国的广袤土地上，猪狗鸭儿，鸡兔同笼，人民丰衣足食，不耕不种，自得其乐。

委蛇自来喜好音乐，听得这欢乐的曲子，不由得双头摇晃，蛇躯扭摆，竟然跟着节拍跳起欢乐的舞蹈。

百里行暮笑起来，凝视她，可是吹奏的曲子一直没有停止，只是无声无息似在邀请:初蕾，你不跳上一曲吗？

她也笑起来。

她坐在他旁边，凝视他。

“初蕾。”

“嗯。”

“初蕾。”

“嗯。”

他不经意地叫她名字，她不经意地回答，完全没觉得这有什么奇怪。

好一会儿，她似在自言自语：“要是有一天我做鱼凫王厌倦了，鱼凫国又重新振作了，我就来这里隐居。”

“隐居多久？”

“一辈子。”

一辈子！

他怦然心动：那可真是一个绝妙的主意。

他喃喃地：“泰山封禅的秘密也不去探究了吗？”

“不用了。只要你陪着我，我哪里也不想去了。”

“金沙王城也不去了吗？”

“不去。就像云阳树精说的那样，生命的本质在于静止，奔波只会折损元气。”

他笑起来。

我愿意留在原地，不言不动，千年万年，长成一棵树。

只是，下次经过的时候，你会认出这棵树吗？

时光的钟摆，在静谧中停止了摆动。

就像西边永不下落的夕阳。

无论何时你抬头，总看到漫天的彩霞，周山之巅金灿灿的一片通红，就像夜晚永远也不会降临了。

就像他的微笑，永远那么迷人。

她凝视他，竟然微有妒忌之情：“嗯，百里大人，难怪我父王一直妒忌你，一定是娲皇长久偏爱你，宠爱你，令他感觉到非常不公平……呵呵，就像现在，我居然觉得你比我还好看……”

他笑起来。

她忽然伸手，抱住了他的脖子。

那是柔软的缠绵，甜蜜的亲吻，是这夕阳下五彩的光芒。

他也紧紧贴着她的唇，这一刻，仿佛永恒。

脑子里，响起涯草疯狂的嘲笑：“百里行暮，你这个大蠢货……你得不到她，你永远得不到她，那媚毒会毕生伴随你，等你死后，她也会成为别的男人的女人……”

那一刻，凫风初蕾忽然疯了。

她死死搂着他的脖子，玩命一般拉扯他的衣服。

他俩之间，每次都是她主动。

这一次，也不例外。

她的浑身，燥热如火。

可是，他的内心，却彻底平寂。

他只是怜悯地拉住她拉扯自己衣服的手，静静地：“初蕾，别这样。”

她瞪着血红的眼睛，不甘地看着他。

“百里大人，你不喜欢我！”

她恶狠狠地：“我知道，你不喜欢我！每一次，你都拒绝我！”

他心内滴血，却不敢回应。

“你要是真的喜欢我，就该完成我最后的一个心愿！”

我要是完成你最后的一个心愿——那么，在我死后，你剩下的日子，必将比死还难受。

可怜的初蕾！

他伸出手，再次抚摸她的头发，语气残忍得出奇：“初蕾，别赌气！我只是个半神人，我对这事其实兴趣不大！以后，只要你好好活着，其他一切统统都不重要！”

她颓然扭过头，泪如雨下。

微风，再一次送来野果野花的香味。

停摆的时钟，忽然闪动。

天边的夕阳，一瞬间便彻底坠落。

无边无际的黑暗，将整个周山彻底笼罩。

星光、月光，统统都变得黯淡无光。

凫风初蕾打了个哈欠，合身躺在厚厚的树叶上面，疲倦地伸展四肢。

她很累。

直到现在，她才觉得累。

好像在沙漠里那场大战积累下来的疲倦，直到现在才开始彻底挥发，累得四肢百骸都不再动弹了。

她疲倦得眼睛都睁不开了。

“百里大人，我好想睡一觉。”

“睡吧。”

“可是，我又想舞蹈，就像金沙王城的花朝节上，所有人都会跳的那种舞，你还记得吗？”

“记得，我也会。”

“对了，我记得你说过，炎帝出自华阳，你也生于华阳，你一定还记得从金沙王城绵延到华阳的几十里芙蓉花道……”

“当然记得。”

“等我回了金沙王城，正式就任鱼凫国女王的加冕典礼上，会按照惯例从这条花道走过。到时候，你陪我一起吧。”

他呵呵笑起来。

她指着他的鼻子：“你已经答应了，就不许反悔了。”

他还是笑眯眯的想象着那样的盛景——头戴王冠的少女，手拿金杖，一身大红的蜀锦王袍，呵，她一定美得令人着迷。

“女王的加冕典礼是很盛大的，到时候，华阳的大象、盐都的恐龙都会来表演节目，一定非常热闹……百里大人，你还记得恐龙吧？”

“那些高大笨重的家伙，有些光是腿都长达三四米，它们一夜之间便可以从盐都跑到金沙王城。要是惹毛了他们，一蹄就可以踏死一头大象。”

“可是，你要是不招惹它们，它们也是不会随便发怒的。”

她咯咯大笑：“没错。不过，你不招惹他们的时候，他们还是很温顺的……啊，好困，百里大人，我困了……”

“睡吧，睡吧，初蕾好好睡一觉。”

睡醒了，也许就到了金沙王城。

恐龙，大象，绵延几十里的芙蓉花道。

这一切，多么像一个神话故事。

他想着想着，就笑起来了。

凫风初蕾，已经慢慢地有了沉睡之声。

他也打了个哈欠，睡意，比她还浓。

可是，他还是强行忍住，勉强不让眼皮合上。

几十里花道，如在眼前。

他永远也忘不了，自己成年之后，第一次踏上金沙王城的情景：风一吹，红色黄色的芙蓉花瓣纷纷扬扬，比这周山之巅的美景更加绚丽。

就是那一刻起，他决定有朝一日，魂归古蜀。

所以，不周山之战后，才会如愿隐居古蜀国。

一万年长长的岁月，任何人都羡慕的仙家日子。

他在金沙王城，度过了自己一生中最平静的岁月。

可是，现在，他知道，自己再也回不去了。

芙蓉花道，从此，只在飘散的魂魄的记忆里。

炎帝、颛顼、自己……永远和古蜀国牵扯不清的秘密，从此，必将随着那记忆中的几十里花道烟消云散。

为何黄帝一定要将自己的嫡长子分封蜀山？

为何黄帝一定要到泰山封禅？

为何九重星联盟一定要保留那两个神秘的武器库？

为何连青元夫人也查不到凫风初蕾的母亲是谁？

太多太多疑惑。

可是，他没说，因为，他不知从何说起。

因为，她也疲倦得忘记了。

她应该沉睡一觉。

可是，她睡得并不安宁。

眼皮一直在起起伏伏里，总是无法安然入睡，总是不经意地睁开，然后打量，带着偷窥和监视……

他该不会趁自己睡着了，就悄悄溜走吧？

如此反复多次，直到她对上他的目光。

他佯装不见，又移开。

她却睁大了眼睛。

最后的一缕夕阳全部洒在他身上，雪白的衣衫染上了一层金边，就像一个伟大的无冕之王，英俊，傲岸，带着与生俱来的气魄，尤其，他唇边笑容，口中乐曲，温柔中无限的怜悯，也不知道是怜悯她这样一人，还是过去的几亿人……

“嗨，百里大人！”

她干脆坐起来，一本正经：“我要告诫你！”

好严肃，居然用了告诫二字。

他强忍住笑，凝视她花瓣一般的脸。

那是月光一般的莹润透明。

是她浑身元气充沛之后，自然地反应。

此后，在她的有生之年，她会一直保持这样青春的容貌，再也不会衰老。

纵不再惊艳他这颗死去的心，也会惊艳很长一段岁月。

他忽然很是欣慰。

她居然站起来，金杖一横。

飞鸟和鱼，首位连缀成的鱼凫国王杖。

本是古蜀国的传国王杖，到颛顼手里时，经过了改良，添加了灭世之前的热兵器能源。

凫风初蕾最初并不知道，也不会使用，直到沙漠中和白袍怪、涯草等人决战，方才无意之中开启了王杖的使用方法。

可现在，她并非是要用这神秘的武器，而是一脸严肃：“百里行暮，你听令！”

他不笑了，真的站起来。

柏灌王的时代已经过去，自己面前的是现任鱼凫王——也是他的王。

“我以鱼凫王的身份命令你，不许死！也不许离开我！任何时候都必须陪在我身边。”

他慎重点头：“我会的，初蕾。”

“你要是死了，我会感到害怕！因为，以后我就再也见不到你了。”

所谓死亡，便是永远不再相见。

害怕死亡，便是害怕永不再见。

他的一只手，不经意地从胸口掠过，然后，轻轻放下。

“还有！你发誓，任何时候都不许爱上别的人，过去、现在以及未来，都只能爱我一个人。”

“是，初蕾！我发誓，过去、现在以及未来，我都只爱你一个人。”

她咯咯大笑，咕咚一声坐在黄叶满地的丛林中。

“好了好，这下我放心了。百里大人，咯咯，你不敢违背自己的誓言的。”

他微笑的眼神，悲哀得再也不敢看她。

只是不经意地转动无名指上的蓝色指环。

蓝色丝草编织的指环，精美绝伦，不坏不朽。

他想，这东西必将一直陪伴自己。

“初蕾……”

她懒洋洋地闭着眼睛。

“初蕾，我有一件礼物要送你……”

“呵，干嘛送我礼物？”

“你都送我了我指环，我不送你信物也说不过去呀。”

她跳起来：“哈，百里大人，你终于要送我定情物了吗？”

终于！

他被这二字逗得笑起来，却板着脸，一本正经：“以前的小玉瓶不算吗？”

“哼哼哼……那个不太算……我总觉得，你该正式送我一份定情物……”

他从怀里摸出一样东西。

她很是意外。

那是一面金箔。

轻如纸，薄如蝉，纯金打造。

八只飞鸟首尾相连，层层漩涡如一个金灿灿的太阳。

“这不是鱼凫国的旗帜吗？王旗上的图案便是这样……”

他将金箔放在她的掌心里，非常慎重：“初蕾，这是太阳神鸟金箔，本为历代蜀王所传承。当年颛顼窃我王位，我隐匿了金箔，他几乎翻遍了金沙王城也没找到。现在，我把这金箔送给你！”

那是上一代蜀王，传承给下一代蜀王的信物。

她盯着金箔：“这是干嘛的？”

他长叹一声：“金沙王城百废待兴，你回去以后，一定会遇到许多不可想象的困难。甚至，在以后的漫长岁月里，还有无穷无尽的危机。但是，无论什么情况之下，你都必须收藏好这面金箔。有它在，某些关键时刻，对你会有很大的帮助，比如，财富……”

财富！

几万年古蜀王国积累的财富。

她拿着金箔，一脸茫然：“百里大人，我总觉得不对劲……”

“怎么不对劲了？”

“我总觉得你在骗我……”

她定定地：“真的，你在骗我！你明明答应了要陪我回去，可是，现在，我却觉得你在交代遗言……我不想听你的任何遗言……”

他大笑，一把将她搂在怀里：“傻瓜，不是很困了吗？快好好睡一觉。”

她将金箔捏在手里，整个人歪在他怀里。

倦意，已经无可阻挡。

他的怀抱又如此温暖。

她闭着眼睛，听得他温柔到了极点的笑声：“初蕾，睡吧，睡吧……我再给你唱一首歌……”

……

所有的记忆，都是古蜀国的记忆。

所有的歌声，都是古蜀国的哀歌。

……

稻田里那些蛙鸣

麦地里那些杜鹃

曾啼落我遗忘在石耜上的手掌

也曾啼落在蜀王眼里的鲜血

……

曲声慢慢地成了哀歌，可是，却并不伤悲，凫风初蕾都来不及感叹，曲子已经成了柔软的缠绵。

那是落日余晖的缠绵。

那是周山之巅的缠绵。

那是远古人类的缠绵。

凫风初蕾坐起来。

她睡意全消。

此刻，只想手舞足蹈。

她大叫：“百里大人，你换一曲。”

他微笑：“换什么？”

“轻快的曲子。”

百里行暮，居然有很好的嗓子，能唱优美的旋律，在群山之巅，就像一个白衣的少年，热烈而淳朴。

我愿当一个行人

永远行走在路上

不要问我将要到何处

随时都将在下一秒出发

……

星光忽然明朗，月色忽然安详，林中大大小小的蘑菇散发出五颜六色的花火，闻风而来的麋鹿和雀鸟跟着节拍翩翩起舞。

委蛇从来没有如此肆意妄为。

凫风初蕾也从来没有这样载歌载舞。

百里行暮觉得她简直就像山间的精灵。

如果不周山之战前，自己就遇到她，那该多好？

如果还是柏灌王时，自己就遇到她，那该多好？

就算是现在，也还不迟。

他想，造物主一直都是厚待自己。

……

我想提着篮子在树林里捡着橡子

也想在仲夏午夜静看池塘中的莲花

……

她忽然旋转，跳跃，仰起头，伸出手，任凭散落的花瓣落满自己的掌心。

“哈，百里大人……”

她奔过来，一大捧花瓣便倾倒在他的头上。

她的身姿比梅花鹿更加轻盈，眼神，比麋鹿更加温柔，欢笑之中，就像金沙王城的百花节。

片片花瓣，从头顶纷纷扬扬洒下，森林欢乐得就像一场盛大的节日。

……

黑暗，终于还是来了。

彻彻底底的黑。

星光月光，彻底黯淡。

周山之巅，并非不夜之春。

大大小小的动物已经陷入甜蜜梦乡，委蛇的双头酣然沉醉。

就连凫风初蕾脸上也是满满的笑意，她依偎在他的肩头，长长的睫毛一动不动，不知睡得多么香甜。

百里行暮坐在她身边，他的嘴里已经发不出任何的乐声，所有的歌唱烟消云散。

可是，他满脸都是微笑。

他睁大眼睛，也再看不清楚她面上的表情。

有非常非常轻微的声音。

是那面薄如蝉翼的金箔徐徐从她掌心坠落地上。

他伸手，捡起来，轻轻地放在她贴身的衣袋里。

她睡得很沉，丝毫也没被惊醒。

眼前，更加黑暗。

黑得他只能听见她香甜的呼吸声。

他轻轻抚摸她柔软的乌发，有淡淡的夜露，微微的寒意。

于是，他脱下雪白的衫子，轻轻将她温暖。

无边无际的黑夜里，只有蓝色丝草指环散发出淡淡的莹润的微光，一如无边无际坟场里点点的磷火。

枯瘦的手指已经有点松了。

指环在上面松松垮垮的。

他生怕不小心，指环就掉了。

于是，把指环取下来，异常小心地藏在自己最贴身的怀里。

时光轮回，千年万年，只要有这一枚指环，我总是不会忘了你。

他握住她的手，她的手心也是暖暖的。

他也倦了，微微闭上眼睛，一阵寒意袭来，他清楚地听得远处，云阳树精长长的叹息：固执的人类啊，醒醒吧，别再蝇营狗苟，忙忙碌碌了，长眠，才是你们最好的归宿。





第三十二章 离别


朝阳透过树缝，将拳头大的果子染得艳红红的，看一眼便能嗅到芬芳的香甜之味。

红色黄色的小花在晨风里抖落晶莹的水珠，舒展最娇憨绚烂的笑脸。

凫风初蕾慢慢坐起来，抱着膝头，看到对面的风吹落金黄的叶子，很快，自己满头满肩都是一片金色。

连绵起伏的摇曳里，漫山遍野都是金红的果子。

这是远古人类时代的一个缩影。

生活其间的人民不耕不种，不收不存，吃喝不存，富足快乐。

可是，现代的人类，已经无法达到这里。

还在旅途上，便被云阳树精阻挡在外。

凫风初蕾觉得自己可以在这里生活一辈子：和百里行暮一起。

她微微一笑，转眼：“嗨，百里大人，一年之美，全在于秋。”

他静卧在地，雪白的衣衫上已经铺满了金色的叶子。

天然华丽的挽帐将他慢慢覆盖。

就连睫毛上都飘着一片叶子。

凫风初蕾想起第一次见到他，也是这样，安静地闭着眼睛，有世间最英俊的一张面孔，红色马尾就像艳丽盛开的鲜花。

只不过，那时候，他躺在金棺里。

那是几千年的死亡囚禁。

不像现在。

现在，她躺在他身边。

他自由而欢乐。

他的手还轻轻握着她的手。

无限的温情残余。

只是，温度已经散尽。

她反手，紧紧将他握住。

传遍她五脏六腑的是冰一般的寒彻骨髓。

过了很久很久，她才感觉到，好像身上的每一个毛孔都被震碎了，肆虐的冰块，嚣张地填满那些破碎的毛孔，将所有的热和血统统赶走，只剩下无尽的麻木和冰冷，尘封着又不让人感到疼痛。

委蛇惊惶地看着她，可是，又不敢开口。

她若无其事，又挨着百里行暮躺下去，伸了个懒腰：“好困呀，我们真该好好休息一段。百里大人，你说得对，能隐居周山，真是一种福分。”

委蛇眼睁睁地看着她又躺下去，很快，又有了酣睡之声。

主人，你已经这样沉睡了整整三天三夜了，难道还要一直睡下去吗？

可是，它不敢开口。

它只是忧虑地看着主人，担心她变成和百里大人一样的一具遗体。

遗体。

这两个字，真是太可怕了。

凫风初蕾再次醒来，已近黄昏。

周山之巅的秋意已经变成了寒意。

风一吹来，远处红澄澄的果子便一堆一堆往地上坠落。

再好的东西，无人享用，最后，也是一滩烂泥。

只是，这土地会更加肥沃，明年的果子便会更加鲜甜。

可是，这又如何？

她想，自己明年又不来了。

委蛇递给她一大陶杯果汁，她一饮而尽。

委蛇又递给她一杯，她摇摇头，说：我不渴了。

她的另一只手还紧紧握着百里行暮的手，这时候，才真切地发现了一个事实——他整个人已经彻底僵硬了。

金色的叶子里，他的脸也是一种淡金色。

她想，呵，他睡着的样子真是好看。

但是，嘴里却骂了一句：“骗子！百里行暮，你这个骗子。你明明说了要陪我去泰山，却居然睡着了。”

蛇眼里，居然有泪。

它抽泣：“主人，我们把百里大人带回金沙王城吧。”

金沙王城？

才不！

她笑眯眯的：“柏灌王都不复存在了，去金沙王城干嘛？再说，金沙王城是我的，可不是他的，我才不会让他去我的地盘呢！”

“可是……”

“别可是了，百里行暮，应该睡在他自己的地方。”

三桑树下。

昔日巨大的金棺早已无影无踪。

就连那巨大的墓穴也彻底失踪。

松软棉厚的叶层下面，是厚厚的黑色泥土，肥沃得带着甜腥味。

凫风初蕾觉得，这是世界上最肥沃的土地，没有之一。

天府之国，也比不上这里。

当年百里行暮选择这里作为自己的永眠之地，不可能没有精心考虑过。

他的坟头，会鲜花长开。

他的陵墓，会百果长香。

两米多深之后，便是厚厚的山岩，坚硬无比。

凫风初蕾用了金杖和双手，委蛇用了巨蟒的蛇尾，也耗费了一整天的功夫才掘开一个方方阵阵的墓地。

墓地很大，很平整。

褐色的山石就像是一座天然的房子。

墓地下面，铺着一层厚厚的金色叶子。

凫风初蕾躺下去试一试，自言自语道：“不错，还比较舒服。”

委蛇死死盯着她十指上的血痕，心如刀割：“主人……少主……”

十指连心，但她感觉不到任何的疼痛，只是和颜悦色：“委蛇，我忽然觉得，这坑真好，胜过软塌，我都想据为己有了。”

“主人……”

她长叹一声，慢慢坐起身，茫然地抬头看了看天空。

那是她第一次坐在一个深深的墓坑里，看上面的天空。

天空变得很小。

天空也很昏暗。

阴沉沉地，不知道有没有一场雨雪的降临。

坐井观天，不过如此。

参天的绿，漫天的红，旋转的落叶，静止的时间。

许久，她才慢慢爬起来。

眼前一花，几乎摊在墓坑旁边。

委蛇不等她吩咐，便将百里行暮完好无损放下去。

他雪白的衣衫和金黄的树叶，形成完美的绝配。

凫风初蕾忽然很羡慕他：“百里行暮，你瞧，我给你找了一块多好的长眠之地啊！”

蛇尾，席卷了泥土，金色的叶子，飘飘扬扬，就像一场死亡的暴雨。

白衣如雪，慢慢被覆盖。

凫风初蕾再次张开眼睛时，忽然大叫一声：“且慢！”

彼时，他露在外面的，只剩下一把火红的头发，一张金色的脸。

她笑眯眯的：“百里行暮，你可真是幸运，现在，有我亲手葬你，以后，也不知道谁会将我埋葬！对了，你到九泉之后，记得告诉我父亲一声，我会把你们的敌人全部杀绝！再者，我会全力以赴重振鱼凫国！你记住，就算我不依靠任何人，我也足以重振鱼凫国，而且，功绩要远远超越你们这些所谓的战神！”

委蛇泪如雨下。

夕阳将整个周山彻底染红。

三桑树中间的巨大土包也被染红。

凫风初蕾坐在旁边，静静地看着那个巨大的土包。

一如第一次。

她无意中路过这里，土包訇然中开。

但是，她知道，这土包从今往后再也不会裂开了。

也再不会有一个人走出来，满脸微笑地伸出手：“嗨，女孩，你叫什么名字？”

也不知为何，也不觉得悲哀，也无法哭泣，只是恐惧——我再也看不到那个人了。

那个人，曾经发誓，永不负我。

结果，他还是背信弃义。

就像父王，一走了之，自己便在一次次的回忆中逐渐模糊了他的脸。

这世界上，自己竟再也没有一个亲人了。

她忽然伸出手去，要将这刚刚掩埋的土包扒开。

不然，他会腐烂在这里。

于是，她真的伸出手去。

委蛇震惊地看着她：“主人……”

她一惊，讪讪地缩回手来。

许久，她才开口：“委蛇，你把小狼王在阳城如何毒害我的事情如实告诉我吧！”

委蛇不敢隐瞒，可还是面露难色：“这……我当初答应过百里大人，要保守这个秘密……”

“百里行暮已经死了！死人是不需要任何秘密的。”

委蛇不敢不从，只好如实道来。

小狼王和大费、涯草如何勾结，小狼王如何上门挑衅，甚至小狼王和姬真的一番对话，当然也包括凫风初蕾中毒时全身爆裂的惨状，要是没有百里行暮的换血，必将全身经脉尽断而死……委蛇一五一十，没有隐瞒。

小狼王说：我就是想要凫风初蕾跪在我脚下，谁让她仗着鱼凫王的身份多次藐视于我？

小狼王说：女人不就是拿来睡的吗？再漂亮的女人，最后也会被男人骑在身上。我就是想骑她，她不从，我就下媚药，这有错吗？

末了，委蛇叹道：“小狼王这厮的确罪该万死，可是，他毕竟救了那么多商旅，而且，他也对厚普多次手下留情。再说，下毒之前，他并不知道这毒药会如此可怕，更不知道这毒药能要人命，他只以为是简单的媚药，事后，也曾极力弥补，而且，百里大人和我都先后惩戒过他……”

凫风初蕾还是默不作声。

原来，那媚毒竟是如此的致命。

不光是要女人的身子，还要你的尊严，性命，而且，不是痛痛快快让你去死，而是让你受尽折磨屈辱而死。

多可怕！

那媚毒，最后没能杀了自己，但是，间接把百里行暮杀死了。

若是百里行暮当初没有为自己换血，自己可能早就朽烂成一堆堆脓血了。

她只是自言自语：“要是百里行暮没有给我换血，他就不会死！”

“可是……”

“要是小狼王不下毒，百里行暮就不会死！”

这是结论，而不是讨论。

委蛇不敢作声了。

一场秋雨，周山整个蒙蒙一片寒意。

红色的果实雪片般飘落地上，踩上去厚厚的一层果泥，在腐烂和发酵之间，散发出一阵甜腻腻的腥臭。

再好的果子，没人吃掉，便只能烂掉。

一起烂掉的还有蘑菇：五彩的、黑色的、有毒的、没毒的……它们的结局都一样。

千年万年，这些世人眼中的无上美味，就像深闺的娇美，无人识货，在春来秋去中，青春散尽，满头白发。

“嗨，小姑娘……”

凫风初蕾停下脚步。

云阳树精尖叫：“天啦，你怎么形销骨立了？可怜的人儿，我反复告诫你们不要四处奔走，你们总是不听我的忠言逆耳，你看你，憔悴得只剩下一把骨头了，多可怕，这样下去，你就完了……”

她微笑，双眸灿烂。

脸颊上，涌上一抹红晕。

云阳树精的叫声更大更尖锐了：“百里大人又睡着了吧？这一次是万年不动了吧？好事，好事，静止才是生命的本质，百里大人一定是终于了解了这个真相，做出了最正确的选择，从此，长眠于此，永不腐朽……”

她还是微笑。

树精若有所思：“小姑娘，你的表现可不太正常啊。”

她反问：“为什么不正常？”

“我可见过不少人类，每当他们的亲友永远睡着了，他们不但不为此祝福，反而哭哭啼啼，如丧考妣，有的甚至还敲锣打鼓，水陆法事，香蜡钱纸……可你居然没有眼泪，而且笑眯眯的，莫非你已经领悟了我的教导？”

她还是满脸微笑，若无其事。

只是一直不开口。

“小姑娘，我真喜欢你的微笑。不过，你过度消瘦，笑起来已经没以前那么好看了。唉，日日思君不见君，相思最是黄花瘦，人类的这些莫名其妙的情感真令人沮丧……”

凫风初蕾转身就走。

柔长的枝条伸出，轻轻挽住她。

她微微皱眉：“云阳！”

“别叫我的名字，小人儿，留下来陪陪我不行吗？”

她摇头。

“是你亲口说，你愿意永远隐居在周山……”

树精学着她的声音，惟妙惟肖：“百里大人，我们就隐居这里，再也不离去了好不好？”

她惊奇：“你怎么知道？”

云阳树精得意洋洋：“整个周山发生的事情，我无一不知无一不晓，风便是我的耳朵，鸟便是我的眼睛，它们会把发生的一切全部告诉我。唉，上一个万年，百里大人一直是我唯一的朋友。虽然他不言不动，但是，我每天都能听到他的呼吸，感觉到他的气息。自从他走后，我以为今生再也不会有朋友了，不过，现在我又感觉到他的呼吸和气息了……”

她的心就像要裂开一般，但不做声。

“人类的七情六欲里，最不可思议的便是男欢女爱。人类是很贪心的，因为怕永远睡着，就想生儿育女遗传自己的基因。殊不知，就连树上的每一片子都是不相同的，儿女岂会是父母生命的延续？儿女，都是另一个人，另一个生命，本质与自己已经毫无干系了……”

“小姑娘，留下吧，再也不要离开了。否则，你短暂的生命很快便会在旅途中耗光，可留在这里就不同了，这里有百里大人，还有我，你可以整天不思不想，不言不动，生活静谧得就像天堂……”

“那样我会闷死的。”

“怎会闷死呢？还有我啊。”

“……”

“你初来寂寞，我愿意和你聊天。你知道，聊天也是挺耗费心神的。”

她摇摇头。

云阳树精笑起来：“小姑娘，我知道你的心思，要是百里大人醒着，你就愿意留下来，对吧？”

她点点头。

可是，百里行暮睡着了，不是吗？

她忽然问：“百里大人还能醒吗？”

“醒？”

“就像上次一样，他沉睡一万年后，再次醒来。”

“哦。这可说不准啊。我毕竟只是一棵树，我也不知道他还能不能醒。”

凫风初蕾满脸失望。

“不过，百里大人醒不醒来，可跟你没多大关系了啊。你想想，人类生年不满百，就算小姑娘你运气好能活一百岁，可百里大人醒来也是一万年之后了，到时候，你都不知道埋骨何方了。”

凫风初蕾一怔。

她似在自言自语：“对啊，百里大人就算再次醒来，我也不可能知道了。那时候，我早就死了。”

“小姑娘，我有一个办法。”

“什么办法？”

“你永远留在这里。百里大人只要一醒来，至少可以发现你的坟墓。他会知道你一直留在他的身边。”

凫风初蕾摇摇头：“不，我从不永无止境地去等待一个人。哪怕是百里行暮也不行。”

“哈，那不就好了？小姑娘，这世界上并不是只有百里大人才长得帅，如果你留下，我可以变得比他更好看……你看……”

云阳树精苍老的树皮里，忽然裂开一张年轻俊秀男子的脸。

凫风初蕾吓一跳。

她揉揉眼睛，看得分明，果真是一张年轻男子的脸。剑眉星目，卓尔不群，一眼看去，无比清雅高贵。

除了百里行暮，她还真的从未在人类的世界里见过如此英俊的男子。

“小姑娘，怎么着，够玉树临风吧？”

玉树临风！

好震惊！

那真是一棵树。

发明这个成语的人真真是天才。

树精笑得得意极了：“我用上万年的时光来探索人类的审美，用树的灵集中了所有的优点。小姑娘，我这样子还成吧？”

她惊奇极了：“你是一个男树精？”

年轻俊秀的脸上传出苍老的声音：“哦，不！我只是愿意按照人类的习惯讨好你……”

她更加惊奇：“讨好我？”

“当然咯。小姑娘们总是爱小伙子嘛。谁会去爱一棵树呢。”

“……”

“你是个小姑娘，我就变成俊秀男子模样。当然，如果你是个小伙子，我就会变成美貌少女模样。心随意动，我想变成什么样子就是什么样子……小姑娘，只要你留下陪我，我甚至可以不时变幻其他脸孔给你看。”

“还能变成其他的？”

“没错。如果时间长了，你觉得这张脸看厌倦了，我可以换一副俊秀的面孔。我知道人类都是喜新厌旧的……”

“……”

“不过，这些都是虚幻没谱的影儿，不能成实体，也不能离开树木，否则，我就要死掉。而且，以我现在的能力，最多只能变幻三种面孔，变多了也就动多了，会影响寿命的。”

“你以前也变过人形吗？”

树精摇头，诺大的树冠都随风而动。

“三万年以来，我才第一次变幻呢。两万年之前，有许多人曾经来到周山，可是，他们又脏又臭，举止粗野，令我很是不快，我就把他们全部吃掉了。这一万年，来的人就少多了。小姑娘，你看我多有诚意，我是真心实意希望你留下陪我……”

她第一次认认真真打量这棵树。

惊奇地发现，云阳树的树干起码三四十个成年人才能合抱。而树冠更是亭亭如伞盖，几乎遮掩了小半的周山。

俊秀的脸，便在树干的中间。

不远不近，不大不小，凝视她的时候，长睫毛还会一闪一闪。

玉树临风的树人，远远胜过世间俊美的男子。

他苍老的声音也慢慢地开始变得年轻。

就像是蝴蝶的某一次蜕变和新生。

她心里一动：“你说两万年之前，这里来了许多人？他们都是些什么人？”

“谁知道呢！反正都不是什么好人。”

她不服气：“那你怎么就知道我是好人？”

“你长得美啊！只要你漂亮，是好是坏又有什么关系呢？”

凫风初蕾：“……”

“怎么样？小姑娘，可以留下吧？夏天的时候，你可以一直坐在我的脚下，静静地假寐，享受午后的悠闲时光；春天的时候，你可以站在我的掌心俯瞰整个周山的百花，有蝴蝶的翅膀煽动你的发梢；秋天就不用说了，我会把甜美的水果送到你的嘴边，你一动不动便可吃饱喝足，养精蓄锐……”

寒风吹来，凫风初蕾瑟缩一下，冷得牙齿咯咯作响。

她不由得抱紧双臂，想给自己一点温度。

呵，冬天。

这可怕的冬天。

“至于冬天嘛，在那些雪花飘飞的日子，你可以躲进树洞，我身上有个很大的树洞足以遮风挡雨……”

树精的背后，竟然真的裂开一个大洞。

“我知道，娇弱的人类必须有个睡觉御寒的地方。松鼠会为你送上收藏的坚果、松子以及蜂蜜，你会生活得比一头黑熊更加惬意舒服……”

凫风初蕾只是好奇地看着那个树洞，心想，这么大的树干，里面岂不是像一间巨大的屋子？

“只是，小人儿，你将从此不再进食肉类，你知道吧，但凡肉食都是很臭的。所有的动物临死之前，因为恐惧，血液凝固，就带了浓郁的腥臭。所以俗话说得好：肉食者鄙！但凡吃肉的，都是世间低等的生物，而且，肉食动物，就从来没有能长寿的……”

她不以为然：“乌龟不是高寿千岁吗？”

树精笑了：“区区一千岁也好意思称高寿？叫我们这些几万年寿命的情何以堪？”

“……”

树精悠然：“小姑娘，我对你要求不高，你可以先吃野果吸风露，这样，久而久之，你就慢慢净化得不再需要任何食物，也不再有任何行动，彻底进入安静的本真状态，然后，千秋万载都陪伴着我……”

委蛇忍无可忍：“这不就是死了吗？”

“死？也许吧，那只是人类的另一种说辞。但是，在我看来，沉寂地归于大自然，才是真正回到了生命的本质，就像百里大人，他睡着了，才是真正永恒了……”

睡着了，才是真正永恒！

好一会儿，凫风初蕾才开口：“你说得有道理！我愿意长居周山。”

树精大喜过望：“真的？”

“不过，我得先去杀几个人再回来。”

树精很失望：“要去多久？”

“敌人很分散，我必须先一一找到他们，少则一年半载，多则三年五载。”

“这么久的奔波，可怜的小人儿，你的元气会大大耗损。与其把自己的生命值耗费在这种没用的事情上，不如即刻留下，静养生息……”

凫风初蕾很是耐心：“云阳，你不懂，我必须报仇！”

树精大声反驳：“我怎么不懂了？不就是报仇吗？报仇不就是让敌人去死吗？”

“对！”

“敌人也好朋友也罢，无论你杀不杀他们，他们最后都会死。既然都要死，又何必多此一举？你就在这里静静等待他们的死亡不就行了？”

她一怔，居然无言可答。

“只要你留下，我保证你的所有敌人都会比你先死很多年。如此，你还有什么放心不下的？”

她摇头，用力摇头。

不，云阳，你说得不对。

可是，她不知道该如何反驳。

走出去很远很远，树精柔软的枝条还随风漫卷，跟随她的发梢轻轻摇曳：“……可怜的小人儿，明知道此行有去无回，又何苦哄我开心呢？小人儿，别走，别走啊……留下来陪陪我不行吗？真是的……”

那是通往阳城的一条捷径。

干冷的风席卷着尘土，簌簌地掠过光秃秃的树梢。

已经整整一年，滴雨不下。

也没有雪。

田野寸草不生，许多地面已经裂开，好不容易播种的庄稼连发芽都不能，就连古老的大树也开始一片一片的死亡。

整个大夏，彻底陷入了干旱状态。

神俊的千里马一路狂奔，四蹄扬起巨大的灰尘，带着腥味的土沫不时随风钻进嘴里，鼻端痒痒的，马背上的人不由得打了个喷嚏，马蹄也渐渐慢了下来。

前面是一条三岔口。

马上之人双手勒住缰绳，看了看前方。

直走三百里，便是阳城。

这对千里马来说，并非难事。

可是，他却犹豫了。

因为，他没有看到如约前来迎接的勤王大军。

他眺望前方，蒙面的黑巾下，一双眼睛里满是不安。

没有随从，没有侍卫，甚至不敢以真面目示人。

从夏天到冬天，从沙漠到大夏。

流言蜚语就像长了翅膀一般，迅速蔓延。

大费王和西北妖魔互相勾结，为了讨好妖孽，大费王为妖孽送去了十万苦力，而且，还会陆续抓丁送去。

十万苦役，十死九伤。

更有西北上千商旅奔走相告，痛诉自己被大费王和小狼王合谋抓去送给妖孽，亲眼目睹妖孽的老巢白骨累累，经年死亡人数不可胜算。

一时间，天下震恐。

许多人不敢相信，堂堂大费王怎会和妖孽勾结？

可更多的人却惊惶不安——毕竟，大费王征发徭役天下皆知。要知道，以前大禹王除了治水之外，从不这么大规模征发徭役。

而且，在沙漠里修建陵墓，闻所未闻。

明知不可而为之，不是和妖魔勾结，还有别的什么理由？

而且，许多商旅津津乐道：大费王和妖孽勾结的目的，是为了获得长生不老。

据说，大费王早前受过一次重伤，几乎瘫痪，为了站起来，不惜拿大夏人民的利益和性命跟魔鬼交换。

这一点，宫内侍卫、宦官、宫女统统都可以作证。

八卦的人民，当然绝大部分从未见过大费王的侍卫、宦官或者宫女，但是，他们对这一说法，慢慢地开始深信不疑。

尤其是那些徭役的家属，左等右等，再也等不来归人，一个个对大费王的痛恨可想而知。

大夏人民心目中的英雄，轰然中塌。

怀疑的，不信的，惧怕的……然后，是群情振奋：既是如此昏君、暴君，他还有何资格做大夏之王？

不止大夏人民声讨，其他诸侯国更是蠢蠢欲动；大禹王还在时，我等自然惧怕三分，可大费你一个年轻人，而且还公然和妖孽勾结，我等凭什么服你？

诸侯国一年一度的朝贡，也就此搁浅。

大夏的国库，已经空空如也。

所以，大费只好昼伏夜出，尽量避免被人发现行踪。

直到现在。

左侧岔道，一声咆哮。

他一惊。

右侧岔道，也是一声咆哮。

他不假思索，勒马狂奔，走直线。

可是，两头巨大的黑狼已经截断了去路，千里马来不及惨呼，已被锋利的狼牙一口咬穿了喉管，闷哼一声，前蹄一跪，轰隆一声便栽倒在地。

马上之人差点被彻底甩出去，好在身手利落，几个起伏便爬起来，徒步狂奔。

前路，再次被阻挡。

“哈哈，大费，你已经跑不了了，就别再徒劳无功了。”

大费步步后退，恶狠狠地：“小狼王，你这背信弃义的家伙，居然敢背后捅本王一刀？你也不看看这是谁的地盘……”

小狼王满不在乎：“就因为是你的地盘，所以我非杀你不可。”

傻子都知道，大费一回阳城，必将第一个拿小狼王开刀。

若在平常，大费自是不怕小狼王的，可他从沙漠一路狂奔，靠了调虎离山计才逃过一劫，尤其，亲眼目睹凫风初蕾大开杀戒，早已胆寒心怯，只想快速回到阳城，召集军队自保，所以，自不愿和小狼王纠缠。

“今天本王先杀了你这个狼子野心的家伙……”

大费虚晃一招，却转身就跑。

狼牙棒出手了。

小狼王没有留任何余地，一意灭之——大费不死，自己必死。

大费心慌意乱，因为他还没看到涂山侯人。

劈天斧，才是最致命的。

他越是要摆脱小狼王，就越是手忙脚乱，好几次，狼牙棒贴着他的头皮而过，地上，一缕缕黑发散开。

就在这时，前方传来急促的马蹄声。

大费一看，大喜过望。

小狼王却面色大变。

那是有扈氏的勤王之军。

大费精神一震，战斗力立即加强，小狼王见再要杀他，已经绝无可能，片刻之后，自己必将陷入罗网，便当机立断，掉头就跑。

大费也不追赶，正暗暗庆幸逃得生机，耳畔忽然一阵冷风。

那是头顶鸾凤示警的声音。

那是劈天斧的致命一击。

他就地一滚，可是，鲜血已经顺着他的左肩如注一般涌出来。

“大王……”

有扈氏的军队已经四面八方将涂山侯人包围。

有扈氏跳下马，一把扶起大费，“臣下救驾来迟，大王恕罪……”

大费面如金纸。

一路上提着的一口气忽然松懈下来。

他生平，从未如此狼狈。

一阵狼啸却再次响起。

那是小狼王掉头而回。

小狼王判断了勤王之军的人数，想赌一把，所以再次杀回。

有扈氏立即将大费搀上马背，“大王，快走，回了阳城再说……”

大费颤声道：“别……别去阳城……”

有扈氏不敢违背，一鞭下去，马驮着大费飞奔而去。

小狼王被一群士兵围住。

就是这一拖延，有扈氏和他的十几名随从已经护着大费远去了。

其他士兵见状，也顾不得再战，转身就跑。

小狼王阴郁地扫一眼涂山侯人斧上的血滴，冷冷地：“从大漠追回阳城，还是让大费给跑了。这一次，启王子你可是为我树下死敌了。”

涂山侯人不以为然：“你难道和大费以前是朋友？”

“以前还可以互相利用，现在，只能不死不休。”

涂山侯人淡淡地：“那就很不好意思了，小狼王，你不做我的盟友也不成了。”

小狼王恶狠狠地盯着他，半晌，长嘘一口气：“反正大费一回阳城，第一个一定是拿你开刀，而不是我。”

“大费不会回阳城。”

“为什么？”

“他已经回不去了！。”

小狼王狐疑地看着他：“你明明可以先一步赶到杀了大费，为何故意放走他？难道，你的目的根本不是杀他，而是不让他回到阳城？”

涂山侯人沉默了一下，才道：“大费不敢回阳城，就表示畏罪潜逃！他的罪行才能公告天下！”

小狼王心念一转，狼牙棒一横，哈哈大笑：“启王子啊启王子，你果不愧是大禹王的儿子！真叫我见识了什么叫当了婊还立牌坊。你不是杀不了大费，是一旦杀了，就背负弑君的罪名，从此便再也没资格名正言顺登上王位，所以，宁愿迟一步，让大费多活几天。可是，你能等谁帮你出手？”

“大费真就那么好杀？你怎么没有一棒把他打死？”

小狼王一怔，这才想起，自己等人，早前并非大费的对手。

若非大费怯了场，哪有那么容易对付？

他只是冷笑一声：“既然你我都杀不了大费，其他你还能指望谁？凫风初蕾？你想借刀杀人？”

涂山侯人还是淡淡地：“大费只能死于我之手！”

大费当然没有回阳城。

一行快马亡命奔向有扈氏的领土。

直到确信已经彻底甩脱了追兵，有扈氏才勒马，惊惶不安：“大王，何不直接回阳城？”

大费上气不接下气：“十万大军都到齐了吗？”

有扈氏还要说什么，大费厉声道：“十万大军究竟在何处？”

有扈氏急忙道：“已经兵分三路赶来，大王息怒，大王息怒。”

大费这才稍稍收敛了怒容。

他肩头的血迹已经干涸，心胆却俱裂。

阳城，已经回不去了。

他疑心凫风初蕾早已等候多时。

现在，他对凫风初蕾的惧怕已经胜过一切。

他不敢冒这个险。

一天之后，已经抵达有扈氏的领土边界。

十万大军，踪影全无。

大费厉声道：“三路大军在哪里？”

有扈氏不敢隐瞒，“大王息怒，大王息怒，命令早已传下，可是，这几个月，谣言四起，说大王征发十万徭役并非为大禹王修建陵墓，而是送给妖魔享用，还多次派人暗杀启王子。这事情传得很邪乎，幸存下来的商旅奔走相告，快马加鞭，并沿途张贴告示，控诉大王的罪行，所以，大夏十二部族中的一大部分人持观望态度，不愿出兵勤王，尤其是有男氏、夏后氏、彤城氏等几个大部族，坚决不出兵……”

夏后氏和有男氏，不是不出兵，而是派了一万人马驻扎阳城要塞，据说是要向大费王讨一个说法——身为一国之君，万王之王，却主动送十万百姓给妖孽享用，到底是几个意思？

有熊氏也派出了500名高手，公开的理由是：大费王必须对十万徭役的死亡做出说明。

更关键的是涂山一族派出了两千人的精锐部队！

“我们竟不知道涂山一族居然还有一支两千人的精锐部队。看来，大禹王早有防备之心！启王子也是深不可测，他单身上沙漠时，居然也没透露半点，是以我们一直也不知道他还有这么一支神秘军队……”

涂山一族的奇兵，超过任何人的想象。

外界只以为涂山氏死后，大禹王便和涂山一族彻底翻脸了，而且，这二十年来，涂山一族早已被压制得支离破碎。

谁想到他们居然还有一支2000人的精锐？

这可是启王子母族最强有力的支持。

但事实证明，这一支奇兵的一切费用，全由大禹王提供。

大费脸上阴一阵又晴一阵。

他知道自己已经犯下了致命的错误——在根基未稳之前，绝不该贸然率军前去大漠。

他忘了，自己不是大禹王，哪怕常年征战在外，王座也稳如磐石。

以夏后氏为首的十二部族中的一大半，已经公然站在了自己的对立面。

涂山氏的两千精锐更是致命死敌。

“真不知道流言为什么传得那么快。涂山氏的精锐也不知道为何来得那么快，他们明明潜伏得那么深，可这次行动却十分迅捷……”

涂山一族的精锐，由涂山氏的亲弟弟涂山奉朝率领，第一时间便占领了阳城的王宫。

大费不敢回去，皆因如此。

回去，便是引颈就戮。

“他们一去便控制了小女，等臣下赶到，已经迟了……”

大费擦了擦额上的汗水，他想，自己犯下的第二个大错，便是忘了一个人！

云华夫人！

无论是这几个月铺天盖地的谣传，说服十二部族的大部分背叛自己，还是悍然出动涂山氏隐藏的精锐部队……别的人可能做不到！就连启王子本人也完全办不到。

但是，云华夫人一定能！

她已经在大夏的政治舞台幕后活跃了二十几年，对大夏的一切早已了如指掌。

更何况，她出自西王母一族！

某种程度上，云华夫人的能量还在大禹王之上。

只是，登基之后，他一直担忧的是百里行暮、凫风初蕾、涂山侯人……居然忽略了云华夫人。

本以为云华夫人只是一个继母，又不是涂山侯人的亲妈，根本不可能真正为涂山侯人的前程奔波劳碌

而且，大禹王一死，云华夫人便隐匿了。

没想到，在幕后居然策划了如此巨大的一个圈套——自己，便是慢慢掉进了这个天罗地网。

可是，大费已经来不及后悔。

他只是听着东北方向隐隐传来的马蹄声——那是真正的三万勤王大军！

这支军队，由刑男率领。

大费王，自然也有自己的死忠队伍。

有扈氏安慰他：“大王莫急，三万大军加上我的一万军队，我们至少有四万大军，还有其他靠得住的勤王的军队，至少也有一万五左右。就算启王子和夏后氏加起来也只有一万三的军队。其他部族现在都处于观望之中，就算不来勤王，至少也不会公然支持启王子！只等大王伤势痊愈，便可亲率大军驱逐启王子……”

大费牢牢盯着阳城的方向，他发现，自己又犯了一个天大的错误——应该等到三万大军齐聚，直接杀回阳城，以篡逆罪攻打涂山侯人。

可自己现在一跑，气势上先就弱了一筹。

这以后，要想重新扭转自己的形象，就必须想出一个绝妙的办法。

可是，短时间内，这办法怎么想得出来？

涂山侯人，最先抵达阳城。

跟在他身后的小狼王一看到城门口速速有声的“涂山”大旗，便明白自己这一次赌对了——小国寡民，除了实力之外，盟友也是关键。

大费，真的大势已去。

他当机立断：“启王子，我们可说好了，你篡位之后，必须将整个西北地带划给我，此外，东北的大片森林也该给我，毕竟，你们大夏根本从不踏足那么荒远的地方……”

小狼王深知求上得中，求中得下，要得上，必须求上上上的道理，所以，一来便是狮子大开口。

涂山侯人不气不恼：“我还没篡位呢，你急什么？”

他笑嘻嘻的：“可你迟早会篡位！不对，你已经走在篡位的路上了。也许明年，也许后年，也许十年八年，你一定是大夏之王。我们得先把规矩讲好，不然，我凭什么白白做你的盟友？”

一道锐利的目光飘来，小狼王立即噤声。

那是涂山奉朝的目光。

涂山一族的两千精锐，人不算多，可是，任何有经验的将领一看，便知这是一支召之即来来之能战的一等一的队伍。

涂山奉朝还是个中年人，目露精光，见了涂山侯人便毕恭毕敬行礼：“启王子。”

“舅舅辛苦了。”

小狼王哈哈大笑：“启王子啊启王子，轮到城府之深，我敢打赌，你要是认天下第二的话，就连大费也不敢称第一。大费少年得志，未免经常自信过头。可你，居然滴水不漏。就连凫风初蕾也不知道你有这么一支队伍，是吧？”

涂山奉朝盯着他：“这位是？”

小狼王大模大样自我介绍：“大名鼎鼎的小狼王！涂山将军对这个名字不会陌生吧？”

涂山奉朝笑道：“原来是小狼王，久仰久仰。不过，我想说，这支军队不但你们不知道，启王子也是最近才知道的。大禹王生前严令我们不许声张，更不许擅自出动。只因为启王子被大费发配沙漠，有死无生，我们才迫不得已……”

好一个迫不得已！

大禹王分明是算计好了自己的儿子要篡夺王位，所以提前做了准备。

而且，准备如此充足，绝非一朝一夕之功。甚至不被皋陶这样的老政客察觉，大禹王的心思，真是令人震恐！

“对了，你们大夏的规矩是什么狗屁禅让制。大禹王不甘心把王位传给别人，却又不想坏了名声，遗臭万年。所以，为了曲线让自己的儿子继承江山，大禹王真是煞费苦心啊。这不，等你们驱逐了大费，便可以名正言顺迎接你们的启王子登基了，是吧？如此，禅让制保住了，儿子的王位也保住了，真是一举两得……可怜大费这家伙，又怎会是老谋深算大禹王的对手？”

“哈哈哈，轮到伪善，大夏的高层真是天下一绝……”

涂山奉朝还是笑眯眯的：“小狼王说笑了。”

小狼王见他在这种情况下居然还是毫不动怒，不由得啧啧称奇，这家伙，居然如此忍耐不发。

能率领一支军队潜伏二十年的人，又怎会是什么善茬呢？

他却故意道：“我说没说笑你们清楚。大费刚一离开阳城，你们便占据王宫，说不是篡位，谁相信？”

涂山奉朝居然还是和颜悦色：“如果2000人便能篡位，那小狼王真就是小瞧大费了。”

“大费都吓得不敢回来了，怎是小瞧他了？”

“不敢回来，不是因为这两千人马！而是因为他心虚！轮到人马，他手上现在至少四五万大军，踏平阳城都不是问题。可是，他作为一国之君，和妖魔勾结，牺牲上十万的人民，罪行败露后，已经心寒胆裂！但是，你等着瞧，他一旦缓过劲来，第一时间便是率军打回阳城。”

“既然他随时打回来，你们区区两千人还敢守在这里？”

涂山侯人淡淡地：“谁说我们要守在这里了？”

小狼王只是冷笑。

这时候，有马蹄声传来。

一群精锐狼少年后面，是跌跌撞撞的厚普。

他奔下马背便气喘吁吁地问：“启王子，我家少主到阳城了吗？”

涂山侯人苦笑一声，摇摇头。

厚普便看向小狼王。

小狼王冷冷地：“别看我，这不是我的地盘。再说，凫风初蕾又怎会来阳城？她不是说了要回金沙王城的吗？”

厚普满脸惊惶：“可是，我昨日才遇到蜀山出来的商队，说从未听到少主的任何消息。”

凫风初蕾要是回了金沙王城，第一时间便会公告岷山和汶山的遗民，号召他们走出深山，重归金沙。

可是，几个月下来，音讯全无。

厚普更是惊惶：“难道我家少主一直没有离开沙漠？”

涂山侯人心里一凛，当时，他们赶到事发地点时，除了遍地尸体和黄沙，早已没有任何活口。

所有人都认为凫风初蕾和百里行暮已经乘坐飞行器离开了。

小狼王跳上狼背，厉声道：“走！”

厚普急了：“去哪里？”

“你不是要找你们少主吗？难道你以为你们少主还会来阳城？笨蛋！大费不回阳城，已经天下皆知，快走，如果运气好，半路上还可以碰见你们少主。”

厚普尚未回答，小狼王已经一马当先远去。

他看看涂山侯人，只得苦笑：“启王子，告辞。”

涂山侯人点点头。

一行人彻底远去。

涂山侯人收回目光，看了看身后大门紧闭的王宫城门。

长达一年的干旱之后，阳城的空气也是黑乎乎的，地上满是泥沙，明明是寒冬腊月，居然已经有了苍蝇飞来飞去。

就连周围的墙壁也是黑乎乎的，各种灰尘悬浮物沉淀在上面，也没有水来刷洗。

长时间的干旱，人畜的饮水都成问题，纵然是王宫也只能靠着深处的井水，至于日常洒扫，真是一点多余的也不敢浪费。

此时，这座上千年的老王城，因为干旱，已经变得就像一个行将衰败的老贵族。

涂山奉朝叹道：“各地都在送来干旱和饥荒的报道。国库里本来还有一些存粮，可是，前几年战事频繁，损耗极大。加上大费征调十万徭役，又调走了大批量的存粮，现在，国库整个几乎都空了。就连最后的一点黄金，也全被大费用以赏赐权臣，收买人心，据说，光是有扈氏家族，上半年就从国库里拿走了一万多黄金……”

这时候，要是有黄金，自然就能解决粮食问题。

可是，大夏的黄金库存本来就少，仅有的一点给了有扈氏之后，就更所剩无几。

更重要的是，大费御驾亲征之前，几乎将整个国库搬空了，就连王宫里剩下的一些库藏，也在两个月之前，由王后做主，在一夜之间，由有扈氏的亲随出动，全部搬空了。

现在的王宫，已经是一座空城。

王后显然是个厉害角色，一得到准确消息，便当机立断。

“大费手里现在有钱有粮，再加上有扈氏几百年的积累，他就算没有回到阳城，也很是堪忧。启王子，我们再不想想办法，就真的危险了……”

涂山侯人忽然想起沙漠中那个巨大的金矿。

白袍怪等人早已消失，至少短时间不敢再回来。可是，要从那么远的沙漠，那么深的坑矿里调运出黄金，不知要耗费多么巨大的人力成本。

再说，十万徭役的风雨尚未平息，自己再征集人手去沙漠，就算说是去采集黄金，谁信？

“今年春秋所有庄稼绝收，入冬之后，各地已经有人饿死了，要是得不到救济，只恐明年春天会饿殍遍地，流民千里，启王子，我们现在该怎么办？”

涂山侯人想了想，这才道：“我先去想想办法。”

涂山奉朝疑惑地看着他，心想，你能有什么办法呢？你总不好凭空变出粮食吧？

他想了想，低声道：“启王子，不如开门进宫，看看情况到底如何……”

涂山侯人摇头：“此事万万不可！在大费尚未被彻底推翻之前，我擅自进宫，就真的是谋逆了……”

“可是，就算不进宫，那我们也该立即去联络其他部族，争取他们的支持，否则，大费随时会打回来，以我们的这点兵力，根本无济于事。”

涂山奉朝的意思很明显：当务之急是必须先干掉大费。最好马上出兵，趁着士气旺盛时，决一死战，还有几分获胜的机会。

大费不死，什么都是空的。

至于粮食，可以以后再说。

但是，涂山侯人态度十分坚决：“这时候内战一开，灾难更重。别说老百姓了，就算我们的士兵也没法吃饱饭，如何能打仗？”

“难道就这么白白错失良机，等大费修整好了打回来？那时候，我们可不是他的对手了……”

话音未落，有脚步声传来。

远远地，一干老臣跌跌撞撞。

大部分是大禹王时期的老臣，其余的便是大夏十二部族的大部分人。

他们远远地看到启王子和他身边的“涂山”这面大旗，便围了过来。

夏后氏跑在最前面，心情十分激动，一见涂山侯人便行大礼：“真是老天有眼，大禹王九泉之下护佑启王子啊。我们都担心启王子这次是有去无回，没想到，启王子还能平安归来……”

有男氏也行礼：“启王子能平安归来，还能揭露大费的罪行，真是了不起……”

其他大臣也纷纷说了一些客气话。

彤城氏却有点狐疑：“大费真的因为罪行败露，从此再也不敢回到阳城了？”

夏后氏道：“大费不敢回来便是明证。”

斟灌氏却不以为然：“可目前为止，并无确切证据证明大费王真的和妖魔勾结……”

有男氏立即道：“那你说，那十万徭役为何全军覆没，都死得那么惨？而且，各地商旅都纷纷指证大费的所作所为，他们可是全凭借启王子才被救出来的。而且，他们之中大部分不是中原人，可他们纷纷感恩启王子，到处传扬启王子的救命之恩……”

斟灌氏还要说什么，彤城氏却打断了他，“可大费要是再不回来了，朝政之事怎么办？大旱已经持续了一整年，滴雨不下，人畜饮水困难不说，粮食更是无以为继，已经开始有人饿死了，启王子，你说现在怎么办？”

“对！当务之急是要解决旱灾！”

“一定要开仓赈粮……”

“若是处理不好，明年饥民就要攻入阳城了……”

“别说饥民，我们自己都快要没水喝了，启王子，你说怎么办？”

……

所有人都望着涂山侯人。

涂山奉朝暗忖，启王子王位没份儿，现在却必须接手这个烂摊子——而王宫里又空空如也，拿什么开仓赈粮？

他清了清嗓子：“各位也别难为启王子了，启王子无名无分，怎么处理得了这么大的事情？一无兵力，二无地位，三无财力，拿什么来赈灾济民？”

夏后氏立即道：“那还不简单？我们立即推举启王子做大王……”

有男氏也道：“启王子是最合适的大王人选。”

其他群臣却默不作声，你看我，我看你。

他们心中不无疑虑：大费登基不到两年就发生了这样的事情，在大费没有露面之前，大家也没法擅自做主，毕竟，搞不好便是血流成河，大夏江山必将彻底陷入一片内乱。

大禹王好不容易才统一的大好局面，马上又是腥风血雨。

大家都很慎重。

涂山侯人一挥手：“各位好意心领，但是，这个大王，小子万万不能做！”

夏后氏不服气：“大费畏罪潜逃，启王子正是众望所归。”

“小子才德浅薄，根本没有资格做什么大王。不过，身为大夏之民，大禹王之子，小子总不能眼睁睁看着大夏人民陷入灾荒，所以，小子恳请各位给小子一点时间，小子看看能不能想一点办法，先解决灾民的问题。”

众臣正苦于没人肯出头，现在见他主动揽下了这活儿，又不提王位之事，一个个自然异口同声：“那就有劳启王子了。”

彤城氏主动道：“大费已经离开阳城半年之久，许多政事都被耽误也无人处置，启王子不妨先进宫代为处理。”

涂山侯人毫不犹豫就拒绝了。

“小子只求为灾民尽一份力，绝无觊觎王位之心。而且小子行走江湖多年，散漫不羁，根本不是做大王的人选。好了，就辛苦各位先坚守各自的位置，其余问题，只等小子解决了粮食问题再说。”

彤城氏还是犹豫不决：“俗话说得好，国不可一日无君，阳城一直没有人主政也不是办法。除了灾荒，还有边境的摩擦，纠纷，小型的战争，盗匪，许多问题已经积压已久……”

众人纷纷点头。

涂山侯人看了看众人：“小子有一个建议，不知各位意下如何。”

“启王子但说无妨。”

“小子建议，在大费没有公开露面并澄清其罪行之前，阳城的一应事务，不妨让夏后首领、彤城首领以及有男首领三位协同处理，权宜行事。各位以为如何？”

众人齐声叫好，这才纷纷离去。

直到城门口再次空荡荡的，一个人影才飘然而至。

涂山侯人一见她，立即躬身行大礼：“多谢夫人，若非夫人援手，小子真是不知如何才好。”

云华夫人微微一笑，坦然受了他这一大礼。

自从他被发配大漠起，她便一直忧虑他的安全，在背后为他做了许多事情。包括号令涂山奉朝率军进阳城，让逃出大漠的商旅们遍布天下昭告大费的罪行，甚至说服有熊氏派来五百高手助阵。

许多常人办不到的事情，她统统办到了。

尤其是关于大费的罪行，若非她出力，绝对不至于散播得如此快，如此广。

涂山侯人对她如何不感激涕零？

就连涂山奉朝也对她行大礼：“启儿已经是我们涂山家族唯一的传人，夫人的大恩大德，涂山家族真是没齿难忘。”

云华夫人微微一笑，声音却有点沉重：“启王子，起来吧。”

他站起身，恭敬地退在一边。

“大费手里还有至少五万以上的兵马，他这次落荒而逃，躲在有扈氏的领地，只因为被吓破了胆，做出了错误的抉择。可要是他一旦醒悟过来，率领大军打回阳城，我们根本不是对手。而且，大费绝非泛泛之辈，就算他的罪行已经被公告天下，可他巧舌如簧，心机深沉，不见得不能想出别的办法……”

这也正是涂山侯人所担心的。

“启王子现在身上的担子非常沉重。而且，你只有解决饥荒的义务，却不见得能得到大夏的王座。”

他坦然：“我本来就不在意王座。如果真能为大夏人民解除这次饥荒，也算我没有辱没大禹王之子的名号。”

他也不隐瞒：“小子马上就要带人去大漠一趟，寻找黄金。希望三五个月之内能购买足够粮食，解除饥荒。”

“大漠里真有黄金？”

“千真万确，小子亲眼所见。”

涂山侯人把自己坠入大漠金矿的事情简单讲了一遍，云华夫人听得非常仔细。

末了，才道：“你就带涂山奉朝这两千人马？”

涂山侯人点点头。

云华夫人没有说下去。

涂山侯人自然知她意思：这两千人马已经是自己唯一的本钱，如果为了取黄金折损在沙漠里，那就绝无任何和大费抗衡的资本了。

可是，他还是毫不犹豫：“这场饥荒也不知什么时候才能结束。若是大家都饿死了，整个大夏都完了，还谈什么王座呢？夫人放心，小子一定会注意安全。”

云华夫人点点头，还是没忍住：“凫风初蕾去了哪里？”

涂山侯人摇摇头，“我根本不知道她的下落。大漠一别，她和百里大人就失踪了，直到现在也没有丝毫音讯”。

“难道百里行暮真的不行了？”

涂山侯人震惊道：“百里大人那么大本领，不可能轻易遇害吧？”

“按理说，一般人类甚至妖魔都奈何不了他，但是，据我所知，他们这些上古大神都有自身的死穴，其重生也是有一定期限的。比如颛顼，纵本领盖世，可一遇上茇花，很轻易就被毒死了。”

“难道百里大人也有什么死穴？”

“这我就不知道了。不过，百里行暮还是不死为好。至少，有他在，这天下还有一个能维持平衡之人。若他不在了，那才真是群雄并起，生灵涂炭，并且，再也无人能够轻易制衡……”

这也是涂山侯人所担忧的。

只要百里行暮在，无论是小狼王还是大费或者其他人，统统搅不起多大浪花。可万一百里行暮真的不在了，白袍怪又跑出来和大费等勾结，这世界上，谁还能制服他们？

涂山奉朝只带了一百人退守涂山，以防不测。

涂山侯人则率领其余人马，准备深入大漠挖金。

跟随他的，还有大漠之中逃出来的牟羽等三人。这三个人可谓患难与共，深得他信任。

刚出阳城，牟羽就低声道：“启王子，有一句话，小人不知当不当讲。”

涂山侯人和颜悦色：“你我生死与共，有什么不能讲的？”

牟羽叹道：“启王子为了大夏百姓去大漠淘金，心意小人都明白。可是，大夏人民不见得能明白。若是顺利拿到黄金还好，至少能买到粮食，分散百姓。可是，一旦中途有什么闪失，启王子不但得不到任何好的名声，反而被大费趁机攻击，而且，小人觉得此时前去大漠根本不明智，因为，白袍怪那么厉害，他们没可能彻底放弃大漠的一切基地……”

大漠血战，谁也不知道白袍怪到底死没死。

涂山侯人现在担心的是百里行暮——心中老有一种不祥的预感。

当时，他和小狼王返回白袍怪基地时，血战早已结束。按理说，要是凫风初蕾和百里行暮都完好无损，当不至于仓促离去，必定要关心一下那几万商旅的安危。可是，二人忽然失踪，从此下落不明。

这几个月，他一路上都在关注二人的下落，可是，要找到那神出鬼没的二人，谈何容易？

他甚至不时留心天空中有没有神秘莫测的飞行器飞过，可是，哪里还能看到维马纳的丝毫影子？

要是有百里行暮，当然不足为惧，可要是百里行暮不在，此去大漠简直就是找死。

“要是白袍怪们还在基地，我们此行就是自动送死。我们死后，大费将是最大的受益者，从此，他将肆无忌惮，再和妖魔勾结，大夏人民的苦难会更加深重……”

涂山侯人沉默不语。

他知道，牟羽说的都是事实。

可是，他尚未回答，便听到一阵急促的马蹄声。

他回头一看，只见为首的正是夏后氏，夏后氏身边还跟着一群人。

夏后氏一马当先跑上前来：“启王子留步……”

他很意外，非常客气：“夏后首领有事情吗？”

夏后氏勒马，在他身后，十几名少年也勒马，清一色戎装。

两名少年越众而出，其中一人开口了，声音十分清脆：“启王子，小女有礼了……”

居然是一个少女。

夏后氏笑道：“这是小女云英和犬子云逸，他俩是双胞胎姐弟……”

涂山侯人立即醒悟过来，当初大禹王在世的时候，曾为自己定下几门亲事，这位云英小姐，便是其中之一。

“小女和犬子都从小跟随我学习武艺，也会得几招花拳绣腿，启王子此去购买粮食，人手不足，他们姐弟都愿意同行，这不，我就带他们前来，也算他们跟着启王子去历练历练，一路上也好保护启王子……”

涂山侯人急忙摇头：“夏侯首领，此事万万不可。此去大漠，路途遥远，凶险难测，岂敢让他俩前去冒险？”

夏后氏还没回答，云英笑起来：“启王子这是哪里话？以启王子之尊都能冒险，我们还有何不可？”

云逸也一挺胸：“启王子可别小瞧我们。我和姐姐已经多次跟随父侯上战场，不敢自认本领大，可是，绝不至于拖累启王子。”

涂山侯人还是断然拒绝。

毕竟，这姐弟俩都还不到十八岁。

沙漠深处，险不可测，自己带着这俩少年上路算什么意思？

而且，云英还是个少女，就更不方便了。

他态度坚决：“你们的好意我心领了，但是，万万不可与我同行。”

夏后氏笑道：“启王子，你误会了。他们可不是为了保护你，而是为了历练自己。也算是见识见识外面的世界。不然一辈子在我羽翼之下，也没什么出息……”

云英心直口快：“没错，启王子，我们早就去过森林、草原，可是，还从未去过沙漠，这一次，很想跟你一起去看看。你放心，我们一路听从你的命令，绝不乱走，不会带给你任何麻烦……”

云逸也道：“启王子放心，我们不会成为累赘的……”

涂山侯人还是坚决拒绝：“此去大漠，危险重重，我也不知道几时才能返回，甚至能不能带回粮草也没有什么把握。二位切不可与我同行！”

云逸不以为然：“启王子这就见外了，我们又不是外人，我姐姐可是你的未婚妻……”

涂山侯人大吃一惊：“这是哪里话？我和云英姑娘的婚事不早就解除了吗？”

云英眼圈一红：“启王子是瞧我不起了？我到底犯了什么错，启王子要解除这段婚姻？难道是嫌弃我貌不如人？”

“不不不，姑娘误会了。我现在只身一人，但求大夏百姓不饿死饿绝已经心满意足，哪有精力去连累姑娘终身？”

云英破涕为笑：“正因为启王子宅心仁厚，我才非跟着启王子不可！”

涂山侯人正要继续拒绝，却听得夏后氏低叹一声，上前一步，低声道：“启王子，请恕臣下另有打算……”

他的声音更低了：“大费向来对夏后氏特别忌惮，这一次，他要是重返阳城，第一个打击的肯定便是我。夏后氏虽然在十二部族中，一直号称财雄势大，可是，再兵精粮足，也不到一万人马，要对付大费的五万兵马，实在是以卵击石，所以，我也有私心，便是让这两个孩子出去躲一躲……”

涂山侯人叹道：“是我为夏后首领招来灾害。”

夏后氏不以为然：“皋陶在世时，我和大费已经不和。纵没有小女跟你联姻一事，大费也不见得容得下我，自他登基后，对我更是百般排斥打击，这一次撕破脸势在必行，严格说来，和启王子也没多大关系……”

涂山侯人哪里不明白他这分外是宽慰自己？

他只能道：“夏后首领请放心，我一定好好照顾他们姐弟。”

“启王子可别惯着他们，尤其是云英，她虽然是女孩子，但性子倔强，有时候比她弟弟更加固执。她可是你的未婚妻，一路上，她伺候你也是应该的……”

涂山侯人正色道：“夏后首领，小子有一事必须提前讲明……”

“启王子但说无妨。”

“我去年离开阳城之前，已经推掉了和云英小姐的亲事，这绝非一时意气用事，而是深思熟虑。小子现在只身一人，空无牵挂，大费也对我无可奈何，可一旦有了家眷亲属，必然前怕狼后怕虎，担心家眷随时成为敌人的人质。再加上小子浪迹江湖多年，已经养成了放荡不羁的性子，所以绝不敢轻易辜负云英小姐的终身，还请夏后首领早早为云英小姐另作打算……”

夏后氏见他态度如此坚决，也不好勉强，只笑道：“启王子不必忧虑，只等大漠之行归来，我们再作打算。”

涂山侯人无法拒绝，只能点头。

旁边的姐弟两见他点了头，乐得大笑：“启王子，就这么说定了，我们一定会乖乖听你命令。”

夏后氏这才看着姐弟身后的一行武士：“这些都是夏后氏一族精挑细选的好手，总不敢自夸万里挑一，可千里挑一也是有的。他们一路上会忠心保护启王子的安全……”

然后，高声道：“你们听好了，此去大漠，你们最大的任务便是保护七王子的安全。记住，无论什么情况之下，都要第一优先保护启王子……”

众人齐声领命。

夏后氏这才转向一对子女，语重心长：“尤其是你俩，在外行动，不比家里，一定不能乱来，必须全权听从启王子的命令。”

姐弟二人一起点头：“父侯请放心，我们一定好好保护启王子。”

夏后氏这才道：“启王子尽管放心，阳城一应事务有我顶着。”

涂山侯人叹道：“那就有劳夏后首领了。”

夏后氏已经远去，姐弟俩一左一右跟在涂山侯人身边。

“启王子，大漠好玩吗？”

“启王子，我们什么时候才能到大漠？”

“启王子，你不知道我有多么崇拜你。万国大会上，我第一次看到你，才知道你居然那么厉害。要知道，以前我自认为自己很少年英雄，可是跟你一比，真是差远了……我父侯说，你可能是整个大夏最了不起的年轻人了，我姐姐比我还更崇拜你呢……”

“启王子，别听他瞎说，他是个小孩子，什么都不懂……”

“你不过比我早出生半个时辰，怎么就说我是小孩子了？你不过是运气好点而已……”

“我就是比你运气好，不服气是吧？”

“你是运气好，可是，你为什么不承认崇拜启王子呢？明明是你天天都在家里说，启王子人又帅本领又大，大夏的其他男子都比不上……”

“我什么时候这么说了？”

“你天天都这么说好不好？现在见了启王子，你又羞于承认，真是不懂你们这些女孩子到底怎么想的。崇拜就崇拜嘛，像我这样大大方方承认不好吗？”

……

姐弟俩叽叽喳喳，都是活泼之人，要是平素，一定非常惹人喜爱，可这一路，涂山侯人却叫苦不迭。

此去大漠，一半是送死，自己死了也就罢了，可捎上夏后氏这一对宝贝，要是稍有闪失，如何对得起夏后氏的一片忠心？

他私下里，只好安排牟羽，无论什么情况下，必须先救护云英姐弟。

快马，已经使出阳城一百多里了。

阳城已经因为整年的干旱而满目疮痍，百姓困顿，饮食困难，每个人脸上都是菜色，可阳城毕竟是京城，有历年的累积和许多富户，饿死人的情况还不多见。

可距离阳城越远，饥饿越甚。

并非因为他们比阳城更加干旱，而是没有任何积累，一般人家里顶多几个月口粮，整年干旱后，便颗粒无收，纵一般小康之家，也开始饥寒交迫。

沿途，有流离失所的老百姓。

他们也不知道该去哪里，只是拖家带口，携儿带女，每每走到半途，便有人饿死途中。

不少百姓甚至为了几顿饱饭买儿卖女，可饥荒太过，人也不值钱，一百贝币便可以买下一个小丫头。

再往前五六百里，情况更加严重。

沿途不时能看见饿死的流民，野狗们呼啸来去，很快将尸体啃得七零八落。而盗匪更是随时出没，横行无忌。

某一天，大军路过一个小镇。

按照惯例，为了不引起恐慌，大军都在外面丛林等候，等天黑才经过，涂山侯人便带了牟羽和云英姐弟等几人，轻装简从，进入小镇。

适逢集日，小镇上还算得熙熙攘攘。

可是，沿途叫卖的，全是草根、树皮以及各种苦涩难咽的麦糠粗粮。就这些平时喂猪都嫌难吃的东西，现在却是天价。

一斗麦糠，售价居然为五两黄金。

饥寒交迫的百姓，哪有五两黄金？都眼巴巴地看着，流着口水，但是，也只能过过眼瘾，怏怏而去。

有一个小摊上居然还有肉在出售。

这可是太难得了。

涂山侯人走过去，细看那一排排悬挂的红肉，总觉得有点奇怪，便指着中间一个最小的肉，问道：“这是什么肉？”

屠夫笑道：“小肥羊。”

“小肥羊？”

“对。小肥羊500贝币一斤，不羡羊300一斤，两脚羊100一斤，客官，你要哪种？”

涂山侯人按照他所指的肉类一一看过去，只见不羡羊和两脚羊看起来更是奇怪，牟羽失声道：“天啦，这不都是人吗？”

云英吓一跳：“人肉？天啦，是人肉？”

云逸也吓一跳：“看样子真是人肉啊……”

屠户白他一眼，一副你真是少见多怪的样子。

涂山侯人大喝一声：“你居然敢公开卖人肉？拿人肉冒充羊肉，你是何居心？你为何杀了这么多人？”

屠户冷冷地：“这位公子，你吃饱了撑的吧？这年头哪来的羊肉？大家都饿死了好吗？我卖的这些可是死人的尸体。小娃和女人的肉嫩一点，自然价格高一点，男人瘦骨嶙峋，最是难吃，所以价格低一点。现在还是好的，饿死的人身上还有一点肉，还能卖一卖，你等着瞧吧，过段时间，你连两脚羊都买不起了……”

小肥羊，便是儿童的尸体。

不羡羊是女人。

两脚羊，自然便是男子。

涂山侯人真是看得胆战心惊。

现在还是吃死人，可这样下去，很快便要易活人相食了。

如果带不回黄金，只怕大夏人民真的要彻底陷入绝境了。

云英姐弟吓得面色惨白，步步后退。

这时候，就连牟羽也再也不能开口劝告了。

他完全清楚，大家都没退路了。

如果没有黄金，别说一般的老百姓，就连涂山侯人这支大军，在吃完存粮之后，也必将无以为继，陷入饥馑。

涂山侯人再也顾不得是否扰民，当即传令下去：“大家听好了，全力以赴赶到大漠，一刻也不许停留！”

群狼奔波，呼啸而过。

小狼王从来没有觉得这么爽过。

那是一条从大夏通往西北的大路，也是大夏到边境最快捷的通道，本是战争时期用于运送粮草的路途，戒备森严，要是以往，小狼王想都不敢想走这条路。

可现在，他惬意飞奔，纵横来去，一点也不担心任何的戒备。

原因很简单，自从大费王和妖魔勾结的罪行传遍天下之后，百姓惊恐，朝臣震怒，大费不敢回到阳城，政令不通，整个大夏的权力机构近乎于半瘫痪状态。

再者，整年大旱，民不聊生，守军粮草不足，自身难保，到处寻找粮食，哪里还有心思守卫？

所以，一路行来，整条驿道竟然长驱直入，如无人之境。

小狼王敢保证，若是此时有人率领哪怕是五千人大军，便可以直奔阳城，暂时坐上大夏的王座。

遗憾的是，也许是妖魔的影响还在，大费又下落不明，其他属国竟然没有一人敢于揭竿而起。

他想，也许是那些蠢货还不了解阳城的虚实，毕竟，大禹王的名头镇压了他们那么多年。

更遗憾的是，他自己，现在竟然没有五千人马。

本来，离开沙漠时，他还有一两万人马，可救护商旅用了几千人，他怕出意外，又留了一万人驻守白狼国大本营。

自己和涂山侯人沿途追杀大费，为便捷行事，就只带了三百精锐。

三百精锐，无论如何也无法直指阳城。

早知如此，就直接率领三千人马了，至少，对付涂山侯人的两千精锐是毫无问题的。

他很沮丧，觉得自己和大费一样，都犯了天大的错误，从此，痛失良机。

难道以后，真要和涂山侯人结盟，眼看那小子登上王位，自己再从他手下讨一些好处？

他恨得咬牙切齿，巴不得把涂山侯人给宰了。

一郁闷，便亡命飞奔。

巨狼呼啸的狼毫，几乎要把大夏的这条驿道给彻底踏平。

半月之后，已经抵达白狼国。

被大费烧杀劫掠一空的王都已经彻底复原。

巨大的营帐，忙碌的妇女，值守的士兵，远处还有成群的牛羊，哞哞叫的骆驼。

小狼王勒马，长叹一声：此地虽好，终不够气派。

甚至距离王都的标准实在是太远太远了——在没去阳城之前，他很长时间觉得这里已经是人间天堂。

可是，去阳城呆了那么久，看到那么宏伟的城墙、红砖碧瓦、庭院深深……尤其是奢华雄伟的轩辕殿。

这样的建筑，白狼国想也别想。

草原也罢，沙漠也罢，都无法兴建这样的宫殿。

逐水草而居，便永远成不了万王之王。

“大王……”

娇媚的声音让他一个激灵。

跪在地上的姬真一身大红锦服，她满头珠翠，娇艳如花，白嫩的双手将一碗奶酒举过头顶：“奴恭迎大王凯旋。”

就连笑容也是甜蜜亲切的，一如熟稔的恩爱夫妻。

“大王累了吧？奴早已备好美酒佳肴，还请大王快快入席。”

她仰望他，目光温柔，就像看着一个英雄。

这是白狼国女性最典型的目光：卑微、顺善，千依百顺，把男子当做她们眼中的唯一。

若非小狼王还记得那句“你这个窝囊废，我从来就没看上过你，你算什么东西？一直是大费王的手下败将”，他简直都要相信，这女人一直是崇拜自己的了。

“大王……”

小狼王似笑非笑。

姬真目中顿时有了泪水：“姬真生是大王的人，死是大王的鬼，从今往后，姬真一定忠心不二地服侍大王，尽早为大王开枝散叶，多生几个儿子，壮大我们白狼国……”

小狼王看了看远方的一大群单峰骆驼，这种沙漠战斗机，关键时刻能力远超战马。

姬真察言观色：“奴的父亲说了，今年雨水好，草势茂盛，明年又有一批骆驼可以出栏。他会再送大王三千骆驼……”

于是，他只好不动声色，“你起来吧。”

接风宴极其丰盛，出席的还有姬真的父亲、兄弟、以及小狼王自己的兄弟。

他们都围着他，把酒言欢。

姬真的父兄却一直小心翼翼，陪着笑脸，生怕小狼王下一刻便清算旧账。

妖魔卷走所有婚宴嘉宾的那个夜晚，姬真辱骂小狼王的凶狠，言犹在耳。那些侮辱性的言语，但凡任何男人都无法忍受。而且，姬真当时还说了，自己从来就没看上过小狼王。

更重要的是，姬真宣称自己喜欢的是大费王。

要是小狼王此行真的就死在大漠也就罢了。可是，到后来，竟然成了大费狼狈逃窜，身败名裂，其丑闻被天下人津津乐道，已经成了人人得而诛之的大暴君。

眼看群雄并起，大费王的江山早已不保，而小狼王不但保存了全部的势力，还和大禹王之子结成了联盟。

纵然是白驼国首领，也得权衡轻重了。

他们都胆战心惊，生怕小狼王一回来便处置姬真。

但是，小狼王落座，就像没事人一般谈笑风生，他们先还能沉住气，到后来，简直如坐针毡。

烤好的大肥羊盛在巨大的盘子里，小狼王见到这久违的美味，立即切下一大块，大快朵颐。

直到吃完一条羊腿，他抬起头，见大家都盯着自己，奇道：“你们看本王干什么？快吃东西呀！这烤羊肉可真美味。想本王这几个月在沙漠陆地来回奔波，风餐露宿，别说吃烤羊肉了，顿顿都是干粮清水，偶尔路上打个野物，可中原地区的烹制又完全不合本王胃口！还是我们白狼国的烤全羊好啊，这股香香的膻味才是正宗的草原味道……”

姬真的父亲扑通一声便跪下去了。

“大王恕罪，大王恕罪……”

姬真的几个哥哥也都跪下去。

小狼王的兄弟们见状，也纷纷跪下。

小狼王淡淡地：“你们这是干什么？”

白驼国首领颤声道：“小女出言无状，顶撞大王，当时，她只是被吓傻了，犯了失心疯，真不是故意的。还请大王看在老臣忠心耿耿的份上，原谅小女……”

“大王恕罪吧……”

“姬真毕竟年幼，又遭遇了一些苦楚，难免疯疯癫癫的，大王，您就大人不记小人过吧……”

“大王可以再娶别的女子，但是，请看在白驼国首领的份上，还是保留姬真的王后之位吧……”

……

小狼王将手里的羊腿骨掂量掂量，丢在一边，随手拿起一张软布擦了擦手，笑道：“怎么？你们以为本王要废掉姬真的王后？”

“这……”

“放心吧，那天大家都吓傻了，本王都失态了，又何必责备他人？”

他大笑：“你们都放心。过去的事情既往不咎，一笔勾销。现在，大家最重要的是要把握机会。本王去大夏走了一趟，发现大夏持续干旱，庄稼绝收，只怕很快便会内乱四起，到时候，我们的机会便来了……”

白驼国首领小心翼翼：“大费王真的一败涂地了？”

“他嘛，估计是翻不了身了。”

“大夏新的王者会跟我们合作吗？”

“你们放心，本王已经和涂山侯人达成协议，一旦他登上王位，必将整个西北之地全部划给我们白狼国！哈哈，事实上，本王根本不打算让他坐享其成，只等他和大费陷入混战，两败俱伤，我们再养精蓄锐打过中原，就算不能登上万王之王的宝座，至少也要彻底占据整个西方，和他均分天下……”

众人听得他如此宏图大志，纷纷又惊又喜。

尤其是白驼国首领，一听这话，心里就有数了。

小狼王志向远大，当然不会在这时候分裂族群，女儿的王后之位，自然就是稳当当的。

他叹道：“既是如此，老臣必将全力以赴支持大王。除了单峰骆驼，白驼国还蓄养了十几万良马，其中有五万匹已经成长为了精锐战马。但凡大王有所需要，老臣立即便送上良马……”

“哈哈，还是老岳父支持本王啊。放心吧，待得本王夺得天下，必然不会亏待你们。”

“谢大王。”

吃饱喝足，众人散去。

小狼王就地倒下，正要伸展了四肢睡觉，姬真才施施然地进来。

小狼王看也懒得看她一眼。

姬真跪在他面前，开始斟酒。

盛在金色酒杯里的液体是红色的，芬芳美味，令人迷醉。

酒杯送到他嘴边，她才柔声软语：“大王，请饮酒……”

小狼王还是闭着眼睛，摇头：“本王今晚没心思饮酒。”

姬真也不劝说，只令两名弹唱的小婢女一左一右为小狼王按摩，然后才再次端起酒杯：“不饮酒，岂能助兴？大王喝点吧。”

小狼王倒也不再拒绝，干脆酒尽杯干，很快便酩酊大醉。

姬真慢慢起身，揉揉已经跪得快麻木的膝盖，瞪了两名婢女一眼，两小婢立即跪下：“夫人，有何吩咐？”

“快把大王扶进去。”

里间的帐篷，布置一新，按照中原人的习惯，弄了一张崭新的床榻，榻上并非白狼国常见的各种兽皮，而是中原来的锦绣被段。

从阳城回来，姬真便对各种兽皮厌恶透顶，觉得那些东西都散发出血腥的恶臭，岂比得上丝绸锦缎的舒适华贵？

可是，此时看着躺在自己精心布置的华贵床榻上的小狼王，她觉得这男人也恶臭透顶——从夏天到冬天，奔波了大半年，她知道，他从来也没有洗过一次澡。

再帅的男人，一臭，便不能忍受。

更何况，他喝了那么多，屋子里又生着火盆：汗臭加上酒臭，真是令人恶心透顶。

可是，她顾不得嫌弃这可怕的味道，急忙指使两名婢女：“快，你们马上服侍大王，记住，务必要让大王尽欢……”

两名训练有素的婢女，立即开始脱小狼王的衣服。

可是，当小狼王赤条条地出现在姬真眼前时，她傻眼了。

小狼王的身材的确不错，甚至还有几块腹肌，完全符合白狼国男人的健美的要求——但是，他是焉的。

酩酊大醉的男人，绝对干不成什么事情。

所以说，别说酒壮色胆了——那只限于喝了一两分酒，借酒装疯者！

真的醉倒的男人，你就是反过来强他也无济于事。

两名婢女无论如何上下其手，都无法令小狼王醒转。

姬真看着床上早已藏好的镜子，神色很是不安。

终于，她忍无可忍，挥手令两名婢女退下。

镜子的声音立即爆发了：“蠢货！你这个不折不扣的蠢货。我只让你给小狼王喝几杯，酒醉助兴而已，谁让你把他给彻底灌醉了？”

姬真慌慌张张：“镜仙息怒，镜仙息怒……”

“现在该怎么办？要不，奴马上换一个男子？”

“换一个男人？换一个男人有什么用？他们根本没有小狼王这么强的元气，也没有小狼王这么好的体能。要知道，一个小狼王，胜过一百名男子。可惜，真是太可惜了……更重要的是小狼王和别的人不同……”

“有什么不同？”

“吸附了他的元气，我就能通过他的气息随时跟踪和他接触过的人。比如，他要是见到了凫风初蕾，我就可以借机杀掉凫风初蕾……”

镜子里的声音沙沙的：“姬真，你该知道，你恋慕已久的大费王，便是败于凫风初蕾手上。是这个疯狂的女人联合涂山侯人等人把大费王赶得无处可去，身败名裂。现在明明有机会杀掉凫风初蕾，又给你搞砸了……”

姬真一听这话，顿时傻了。

她对凫风初蕾真是恨之入骨。

“要不，我再想想办法？”

“你怎么想办法？难道你自己去上小狼王？”

姬真想起婢女们一个个惨死的情状，不由得打了个冷战：这种交欢，每次死的都是女人，而不是男人，因为，镜仙需要的是女人的“阴血”而不是男人的。

每一次，因为镜子的助兴，男人们会被刺激出不可思议的热情和持久性，不眠不休，直到女子彻底被吸干血液而死。男人自然也不会毫发无损，元气会折损大半。

姬真自然是不会考虑小狼王的安危，但是，她不得不考虑自身的安危——纵然是为了大费王，她也不甘心成为一条光秃秃的干瘪的尸体。

好一会儿，她才小心翼翼：“奴还是赶紧为你换一个男人吧……奴保证，这男人不会比小狼王差多少……”

“赶紧换个男人，不然，今晚又浪费了……”

男人当然好找。

色欲熏心的更好找。

小狼王的兄弟白甲已经喝了五分醉，觉得口渴，正要叫人送奶茶，却看到面前人影一闪。

那是嫂子苗条的身影。

姬真，整个白狼国男人的梦中情人，当然，他也不例外。

白狼国的规矩，从来都是兄终弟及——意思是，只要哥哥死了，做兄弟的是可以继承他的全部老婆子女的。

要是小狼王死了，姬真自然就是他的。

他对这个嫂子，平常倒并不是多么觊觎，可此时喝得微醺，忽然见一个丰乳肥臀的妙龄美女出现在自己面前，不由得眼睛发直，舌头也打结：“王后……王后……你有什么事情？”

姬真幽幽的：“二弟，奴是有事求你……”

“求我？什么事情？”

姬真欲言又止。

白甲笑道：“你放心吧，大王不是原谅你了吗？”

“奴不是因为这事……”

“那你是？”

“奴为感谢二弟今晚在酒宴上为奴求情，想来想去，无以为报，所以……”

白甲喉头一干，心想，你难道要以身相许，却急忙摇手：“嫂子，这万万不可……”

“奴是要送二弟两名婢女。虽谈不上沉鱼落雁，但还凑合着看。”

白甲松一口气。

姬真一挥手，两名妙龄少女上前，跪在白甲面前，娇声：“奴婢见过二王子……”

白甲非常满意。

这时候，他正需要女人。

当他从两名婢女身上下来时，已经彻底累瘫，昏睡不醒。

他身上的元气，就像被僵尸嘴对嘴吸过，整个人都浮现出一种青惨惨的诡异。

而两名完全对照镜子里的各种举动做出妖媚情态的婢女，也完全如一具干尸。

姬真眼睁睁地看着她们原本白皙丰满的年轻胴体，就像被吸干了汁水的空皮囊。

死亡，是无声无息的。

面前的镜子却浮现一股妖艳的血红，鼓鼓囊囊如世间最丰满的一条曲线，笑声，也邪魅得不可思议：“瞧，这真可谓是人世间最最愉快的死亡之法了。两个小美人儿可都是在极度的欢愉之中睡着的……你知道吗？这世界上，九成九的女人在床榻之上，形如死鱼，只是被动张开腿，却从来体会不到男女之间的妙处……反倒是她们有福气，纵然死，也死得如此香艳，幸福。我敢打赌，如果她们不经历这一夜，就算再活一百年，也不可能体会到这样的欢愉……所以，她们都死得好，死得幸福，你看，我对她们是多么的仁慈和宽厚……”。

纵然姬真已经见识过多次“镜仙”的所作所为，还是惊心动魄。

内心，又有一股无名的骚动，跟着镜子的起伏而起伏。

可姬真毕竟是姬真，她非常清楚，如果被镜子彻底掌控了欲望，就得耗费心血而死。

她便试着闭上眼睛，不去看那蛊惑人心的扭动。

可这让她更加想念大费王英俊的面容，好像一个声音在肆无忌惮的叫嚣：快让我回到大费王身边，我愿意像刚才这两名婢女一样伺候得大费王欲先欲死。

哪怕自己也死了，都心满意足了。

至少，是在大费王身下死去的啊。

镜子就像听到了她的心声，咯咯娇笑：“小美人儿，别急，别急。只要等我走出了镜子，你马上就可以和你心爱的大费王见面了。”

她喜出望外：“果真？”

“当然。我的本领你已经见识过多次。只等我走出镜子，必将天下无敌。”

她不无疑虑：“可是，还有百里行暮，我最怕的便是百里行暮……”

镜子不屑一顾：“百里行暮早就死了。”

“真的死了？”

“当然！他必须死了！”

“可是，他那么厉害，怎么会死？”

镜子得意洋洋：“百里行暮只是一个纸老虎，他的所有厉害都只是一种假象。他中了我的媚毒余孽，又被我刺中心脏，断断没有重生的道理。这一次，百里行暮一定是死定了！哈哈哈，他死定了，我坚信他已经死了……从此，这世界便是我的天下了，哈哈哈哈……”

“可是，凫风初蕾她……”

镜子尖叫：“她算什么东西？以后别在我面前提到这个小贱人。下次再见之时，我一定亲手割烂她那张下贱的脸……”

姬真对凫风初蕾也恨之入骨，听得这话就乖乖地换了话题：“可是，你什么时候才能走出镜子？”

这问题，她已经狐疑很久了。

镜子，无缘无故随着两名小婢离开了。

某一天，这古老的青铜菱花镜又自己回来了。

回来时，几乎已经无法开口说话了，每天，镜子里都会滴出一滩鲜血。

大漠里那场血战，姬真不得而知，但是，知道结果：

大费王败了！

大费王亡命逃窜，身败名裂，在死里逃生的一众商旅口中，他简直就是魔鬼的化身。

整个白旗镇，全是绘声绘色的描述大费王如何跟妖魔勾结，沙漠里如何白骨累累，死亡之数，高达上十万。

姬真很胆怯。

她巴不得小狼王也在沙漠之中死去了。

可是，小狼王不但没死，他的实力比以前更加壮大。

她想，小狼王若非碍于自己父亲的单峰骆驼，绝对早就跟自己翻脸了。

就算今晚，他看在父兄的份上，也还肯装出笑脸。

可是，清算是迟早的事情。

在这之前，她必须自保。

可她找不到任何自保的办法，就连她的父亲白驼国首领，也一再告诫她，等小狼王一回来就立即给小狼王赔礼道歉，然后赶紧生一个儿子，当然，白驼国也会献上丰盛礼物赔罪。

否则，小狼王一怒之下，白驼国便有灭族的祸事。

姬真一天也睡不安宁。

而且，儿子也不是你想生就能生。

小狼王不宠信你，你怎么生？

直到这面镜子自己跑回来。

直到姬真突发奇想，又像过去那样，找来婢女和男人交欢，如此，死了近十个婢女之后，镜子才终于重新开始说话，而镜中的鲜血，也由此停止。

又死了近三十名婢女之后，镜子里才慢慢地开始出现曼妙的人影，偶尔，也能窥到美艳的面容一闪而过。可是，看不真切，这就越是令她显得神秘莫测。

彼时，她的狐媚威力已经开始渐渐复原。

镜子里的声音妖娆无比，纵女人听了也筋骨酥软。

“亲爱的姬真，我的小美人儿，你放心，现在，我只需要一百名少女，就能彻底走出镜子……”

姬真颤声道：“还要这么多？”

镜子恨恨地，“若不是凫风初蕾这个贱人，我早已大功告成。可是，她破坏了我的修炼，我便只能从头再来。但是，只要我修炼成功，纵然十个百个凫风初蕾，也不是我的对手……”

姬真不得不实话实说：“您也知道，这段时间奴已经为您寻来三四十名婢女。虽然由于边境灾荒，在白旗镇购买婢女非常容易，也很便宜。可是，死了那么多人，小狼王不在的时候还好应付，现在，他一回来，若是每天还继续有婢女死去，就怕暴露了我们的秘密……”

她解释：“小狼王回来后，我为了敷衍他，不能单独躲起来，就没法成事。他可是个精明人，一旦察觉了我们的事情，只怕会影响到镜仙您的修炼……”

镜子恨恨地：“都怪你这个蠢货！若是今晚拿下了小狼王，简直胜过死一百个婢女。他可是具有白狼王的纯血统，也是白狼国最阳刚勇猛的血统，可惜，可惜了……”

镜子里的声音甚至显出了几分垂涎欲滴，“小狼王可是盘瓠的嫡系后裔。那条天狗，别的不说，阳气十足是有的。小狼王哪怕继承了他百分之一的血统，都很够我享用了，唉，真是太可惜了……”

她笑得咯咯地：“姬真，其实，你不该浪费小狼王这么好的苗子……他的祖先可是御女高手，否则，帝喾的小女儿也不会纡尊降贵嫁给他了。就因为他把她玩得死去活来，神魂颠倒，所以，她宁愿做他的女奴也不要公主的身份……小狼王可是有祖先的血统，你放着这么好的男人不好好享用，就真是暴殄天物了……”

姬真想到婢女们惨死的情状，吓得连连摇头：“不，不要……镜仙，我还是另为您想办法吧……”

“唉，办法还真不好想了。”

姬真急忙道：“接下来该怎么办？”

镜子沉吟了一下，又咯咯笑起来：“既然此地不宜久留，那我们就去另一个地方。”

“去哪里？”

“别多问了。你马上带上镜子出发。”

姬真看了看昏睡不醒的小狼王，惊异道：“他要是追来怎么办？”

镜子咯咯地笑了：“他会来追你？别逗了。放心吧，你要是失踪了，他绝壁求之不得。你也知道，他现在只是为了敷衍你的父兄而已。你也别犹豫了，再迟疑下去，你可能真的终生没有和大费王重逢的一天了……”

姬真不假思索，拿出早已准备好的细软包袱就走。

跟随她的，是另外两名小婢：萱儿、凝儿。

倒不是她对这两名小婢手下留情，而是无人服侍实在是不方便。

而且，路上要是买不到别的婢女，这两个也可以先充充数。

在镜子的指引下，一行人非常麻利地出了营帐，夜色下，三骑快马飞奔而出。

那是一年罕见的大旱，从南到北，从东到西，几乎整个大夏都陷入了旱灾，可是，大夏之外的西北之北，却平安无事，甚至冬季都下了几场大雨。

就连防风国一向干旱的广袤戈壁上也降过一次大雨，所以，尽管现在是冬天，沙地上的梭梭等植物也长得还算繁茂。

沿途，有步履匆匆的巨人。

他们纷纷往高山之巅跋涉。

几个月前，得到消息，年轻的巨人布布说，要向大家宣告一个重要的秘密。

布布很年轻，也没什么地位，他的话，大家本来不太关心。可是，老巨人率领十八名巨人在沙漠里截杀百里行暮以至全军覆没的消息却令巨人们极端震撼。

加上早前涯草暴毙，指控为百里行暮所杀，大家对布布口中的秘密便不得不重视起来。

而且，涯草死后，本是老巨人主理防风国的日常事务，现在老巨人也死了，巨人已经群龙无首，一盘散沙，这一次聚会，也是为了公推一名新的首领。

聚会，已经在广场。

自从涯草死后，奢华的金交椅便彻底废弃，巨人们不爱坐着，都喜欢站着。

此时，广场的四周，红色的香蕉长得十分茂盛。

外面的香蕉都是黄色的，只有防风国才出产红色香蕉。

红色香蕉密密麻麻，高的有一丈多高，顶端开了鲜艳的花树，一串串红色的果实令整个高大植株都通体晶莹剔透的红，看上去，非常美丽。

要知道，这种红色香蕉，要七年才能开花结果，而且，只开花结果一次，便永不结果，所以，果实非常珍贵。

纵然在防风国，也并非人人都能吃到红色的香蕉。

诺大广场上，已经有了上百名巨人。

可这些巨人现在一点也没有心思欣赏这美丽的红香蕉。

来者虽然不多，但是，巨人们一个个身材魁伟，倒显得广场人山人海一般。

布布站在广场中央，显得心事重重。

他年轻的脸上写满了担忧，因为，他本以为百里大人会来，但是，百里大人居然失约了。

如果百里大人不现身，其他人真的会相信自己的话吗？

其他巨人，倒纷纷盯着他。

布布从未经历这样的阵势，就更是胆怯。

一名有着褐色胡子的中年巨人开口了，他叫虎方，声如洪钟：“布布，你到底有何秘密要告诉我们？”

巨人们纷纷瞪着布布。

布布从未在这么多人面前讲话，一时面红耳赤，结结巴巴地：“我……我是奉百里大人的命令调查巨人一族女性的死亡原因……”

虎方重重地啐一口，毫不客气打断了他的话：“百里大人，得了吧！谁不知道百里大人是巨人一族的最大叛徒？要不是他，涯草就不会死。要不是他，老巨人和十八名防风国勇士就不会全军覆没。”

“对，他早已是巨人一族的大叛徒，否则，怎会将十九名巨人赶尽杀绝？”

“但凡他对巨人一族还有丝毫的责任感，就不可能对同胞们如此大开杀戒！”

“没错，老巨人一行，无非只是为了涯草之死讨一个公道，他怎能将他们赶尽杀绝？”

“他要是再回防风国，我们非杀了他替涯草和老巨人报仇不可……”

“他自知没脸见我们，肯定不敢再回来了。”

“再说，巨人一族的女性死因有什么可调查的？以前不早就调查得清清楚楚了吗？他多此一举意欲何为？”

……

布布急得抓耳挠腮，“你们听我说，百里大人根本不是你们想的那样，这里面有误会，真的都是误会……”

“什么误会？”

“你们知道防风国的所有女性，是怎么忽然全部暴毙的吗？”

“难道不是病死的吗？这还能有什么意外？”

布布鼓起勇气，高声道：“不，不是！防风国的九成女性，都是被涯草下毒害死的……”

此言一出，石破天惊。

巨人们都瞪大眼睛，不敢置信。

虎方冷笑一声：“涯草一个人能有那么大的本领？她能毒死上千的女巨人？要知道，女巨人可不是外面人类的普通女子手无缚鸡之力，你该知道，女巨人和我们一样，都力能搬山，怎能轻易被人害死？”

“没错，涯草也只是一个普通的女巨人，她哪有那么大本事？”

“涯草可是女巨人中最弱小的一个，她的身高比其他女巨人都矮小，要说别的女巨人害她还差不多，她哪有本事去害别人？”

“对，你们还记得某一年巨人举行的大力士比赛吗？好多女巨人都参加了，可是，涯草根本不敢参加，她在巨人一族里，纯属弱势群体……”

“布布，你是疯了吗？竟敢信口雌黄？”

“涯草已经死得那么惨了，你竟还敢污蔑她，布布，你到底是何居心？”

“你说，你是不是百里行暮的奸细？”

……

布布急得满头大汗，但还是鼓足勇气，高声道：“我有证据的……真的……我有证据……我绝对不是信口雌黄……”

虎方厉声道：“证据？你倒是拿出来看看？”

布布急忙将一个东西高举过头顶：“我这一年多时间，几乎走遍了每一个女巨人的葬身之地，用一种特殊的检测仪器，从她们身上检测到了一种共同的病毒……”

许多人听得这话，倒怔怔地。

虎方问：“什么病毒？”

“我检测到几乎九成的女巨人尸骨里都有相同病毒，可见，她们都是死于同样的谋杀。只有不到一成的女巨人是老死病死的……”

布布举起手中的一个仪器：“你们看，这个仪器上会显示所有女巨人的中毒情况，你们要是不相信，可以自己拿去检测，一定能证明我所言非虚……”

虎方道：“就算女巨人都是中毒，可是，你凭什么说是涯草干的？”

“因为这种毒药，只有涯草才有。”

“你有什么证据？”

“这种毒药最关键的成分便是睡眠果果实提炼出来的，大家都该知道，只有涯草才收集睡眠草果实……”

涯草一直在公开收集睡眠草果实，但是，众所周知，她是用来酿酒或者制造香料的。

涯草的香料，名震防风国，也会经常送给别的巨人。

在座的男巨人，许多都收到过她馈赠的香料包。

可是，对于布布的这一指控，众人倒也不好反驳。

好一会儿，虎方才道：“那好，你说，涯草为什么要杀了这些女巨人？”

“是啊，杀光了防风国的女巨人对她有什么好处？”

“这不可能，涯草平时那么温柔善良，对防风国的任何人都热情备至，而且，我们无论遇到什么困难她都主动帮助我们，她怎会杀人？”

“没错！涯草还在万国大会上为我们争取了七万里的广阔领域，这可是历届巨人一族的首领都办不到的……”

“涯草在女巨人之中人缘也是很好的，许多女巨人都很喜欢她。她还是我妹妹的好朋友，虽然我妹妹也死了，可是，我绝不相信，涯草会下毒残害她，这不可能……”

“布布，你倒是说说，涯草为何要杀这么多女巨人？”

布布摸摸头，“这……我也不知道……”

虎方冷笑：“既然你也不知道，你凭什么断定是涯草干的？”

布布哪里回答得上来？

“就凭借涯草收集睡眠草果实，你就能定她的罪？”

布布嗫嚅：“可是，可是……”

“可是什么？”

“你们倒想想，当时所有女巨人都死了，为什么只有涯草一个人没死？”

“涯草后来不也被害死了吗？”

“这……”

布布真是理屈词穷，一句话也说不出来了。

虎方上前一步：“既然说不出原因，你倒是要给大家一个交代，你处心积虑把这一切罪名推到涯草身上，到底是何居心？难道就因为她已经死了，死无对证，你就可以这样肆无忌惮地诬陷她？”

布布急了：“不……不是这样……是百里大人……是共工大人令我调查的……共工大人，总不会骗我们……”

“我呸！什么共工大人？别玷污共工这个名号了！百里行暮早就不是共工了！他杀了涯草，杀了老巨人等十九人，他已经是我们防风国的全民公敌……”

布布低声道：“这……大家不是也没亲眼见到共工大人杀人了吗？你们也没证据说老巨人他们就是共工大人杀的，我相信，共工大人绝不会亲手杀巨人一族的任何人……再说，就算涯草之死，也是她自己所说，根本没任何人见到共工大人对她出手，谁知道涯草是不是在撒谎呢……”

其他人听得这话，忽然又都觉得有点不对劲。

没错，老巨人一行的确去而不复返，但是，没有任何人亲眼目睹他们是百里行暮所杀。

甚至他们的尸首都没有找到。

虎方也有点犹豫了：“这……涯草有什么道理欺骗我们？她又为何要诬陷百里大人？”

“涯草既然能谋杀那么多女巨人，就证明她早有阴谋……”

另有一个巨人忽然站了出来，他瓮声翁气：“涯草有没有杀女巨人我倒不清楚，可是，防风氏首领的死，一定跟涯草有关……”

虎方皱眉：“麻邰，你这是什么意思？防风首领不是死于大禹王之手吗？怎么又跟涯草扯上关系了？”

麻邰摇头：“我有一次遇见一个商队，他们都参加了万国大会。他们说，防风首领在万国大会上力摄群雄，本不至死，但防风三做了叛徒，对防风首领下了黑手。才导致防风首领命丧当场……”

“这是防风三叛变，又跟涯草何干？”

“你们该知道，防风三一切听命于涯草，而且，涯草也参加了万国大会，她若是出声阻止，防风三怎敢偷袭首领？”

此言一出，众人都默然了。

防风三和涯草的私交，巨人们都有所耳闻。

而当时防风氏首领之死，的确很是蹊跷。

“你们该知道，我们巨人是不能被收买的。大禹王不可能收买防风三，所以，便防风三便只能是听命于涯草！那些商队的人肆无忌惮议论，说涯草早已和防风三勾结，便是为了杀死防风首领，篡夺王位……”

“据说，涯草还经常在外得意洋洋宣称，自己已经是巨人一族唯一的女性，所以，可以为所欲为。而且，涯草的睡眠草果实也的确有下毒的功效，据说，她经常把睡眠草果实提炼出的毒药高价卖给别的商队，我听到八卦的那个商队，便是因为毒药买卖和她认识的……”

众人都盯着麻邰，麻邰瓮声瓮气：“我这也是听商队八卦来的，详情如何，我也没去过万国大会。”

巨人们一脸茫然。

“涯草真的暗害了防风首领？”

“天啦，难道涯草真的毒死了防风国所有的女性？这可真是太可怕了……”

“就是嘛，我就一直在怀疑，却又不敢说，防风国的女性怎会无缘无故全部死了呢？世界上哪有这么蹊跷的事情？”

“若真是涯草毒死她们，那涯草的目的是什么？”

“是啊，毒死了这些女巨人，到底对她有什么好处？”

众人七嘴八舌，议论纷纷。

虎方却大大摇头：“不，我绝不相信！涯草绝不会做出这样的事情。”

布布提高了声音：“你们是宁愿相信涯草还是共工大人？那可是共工大人啊！如果他的话都不能相信了，我们还能相信谁？共工大人可是我们巨人一族最最顶天立地的英雄！你们想想不周山之战！而且，我绝不相信，共工大人会杀老巨人一行……”

其他人你看我，我看你。

麻邰又瓮声瓮气地：“我也不相信共工大人会杀巨人。你们都该知道，自从涯草死后，我们派了无数人去刺杀共工大人，但是，每一次，共工大人都只是远远避开，从不痛下杀手。这一次，没道理他一下就把十九个巨人都给杀了……”

“对！共工大人仁慈宽厚，绝无可能下这样的杀手！”

虎方冷笑：“可是，那十九个巨人的确是死了！如果不是共工大人杀的，那你们说，他们到底死于谁之手？”

麻邰不做声了。

布布也回答不上来。

“老巨人一行，的确死于百里之手……”

众人的目光一起投向声音的来源。

居然不见人影。

只有得得得的蹄声，那是单峰骆驼奔跑时发出的声音。

好一会儿，众人才发现广场前面，一个渺小的人影缓缓而来——因为跟巨人相比，她实在是太矮小了，就算是骑在单峰骆驼尚，好多人也要用力低下头才能看到她。

单峰骆驼，直奔广场中央。

那是一个人类的女子，非常年轻。

她跑到正中停下，气喘吁吁。

巨人们都惊奇地看着她。

她喘息停止了，才抬起头，脸上满是瑟缩。

虎方大声道：“小姑娘，你别怕，我们巨人一族从不轻易伤害外界的人类……”

“我……我……”

女子按在单峰骆驼上的手一直在颤抖，声音也是语无伦次：“我……谢谢你们……不要杀我……我是来报信的……”

“报信？”

“对，我是替一位老巨人送口信的。”

她提高了声音，似在呐喊：“真的，都是真的，百里将老巨人他们全部杀死……”

布布大声道：“你一个人类女子，你怎么知道？”

她长叹一声：“你们看，这是什么？”

她手里，居然举着半截刑天斧。

尽管只有小半截残余物，可是，她还是要用尽全力才能举起来。

虎方接过一看，脸色就变了，“没错，这的确是老巨人的刑天斧……小姑娘，你从何处得到这东西的？”

她缓缓地：“我家就在沙漠边境，以放牧骆驼为生。经常也有路过的商旅向我们购买骆驼或者交换一些特产。几个月前的一天晚上，我一个人在家，听得家门口一阵巨响，我推门出去，看到是一个老巨人。他倒在地上，浑身鲜血淋漓，样子十分可怕……”

“当时，我非常害怕，立即就要关门，可老巨人开口了，他叫我帮他做一件事情……那是我第一次看到巨人，所以，很害怕，可老巨人一再哀求我，我不忍心离开，就问他到底要我做什么……”

她娓娓道来，声音十分动听：“老巨人已经受了重伤，胸口有一个很大的血洞，鲜血都快流干了……他有长长的雪白的胡子，很瘦……”

她连比带划，将老巨人的身形形容得十分详细。

甚至老巨人胸口佩戴的一个护心镜都讲了。

若非亲眼目睹，绝对编造不出来。

众人心里已经凉了大半截，很显然，她所言非虚。

“老巨人说，自己本是要赶回防风国，告诉大家一个惊人的秘密。可是，他紧赶慢赶，终究无能为力，因为他重伤没救了，他是强忍住最后一口气，可是，还是无法再继续往前，只能倒在我家门前……”

虎方问：“老巨人到底说了什么？”

“他让我帮他把这把斧头送到防风国，说这是他的遗物，让我务必要亲自送去防风国，告诉所有巨人做好准备……”

“做好什么准备？”

“他说有个人要杀光巨人一族的所有人，对了，那个人叫百里……”

“不是百里，是百里行暮！”

“百里行暮？是这个名字？……当时，我也听不清楚，不知道是百里什么……”

“就是百里行暮！除了他，巨人一族已经没有别的人叫这个。当然，这是他的真名，外面许多人都不知道而已。”

“好像是，但我听不确切，只能肯定前面是百里两个字……只听得他说，百里什么的杀了十八名还是多少巨人？而且，还要杀光防风国的所有巨人……”

虎方听得很仔细：“老巨人真的这么说？”

她解释：“因为当时老巨人已经奄奄一息，口齿不清，目光都开始散乱了，他所交代的事情，我大部分都听不懂……话没说完，他就死了……”

她看了看刑天斧：“他要我给的就是这把半截斧头。当时，我很害怕，虽然，我从小生活在沙漠边境，可是，我们从来没有见过巨人……”

她低声道：“我们从小就听过巨人的传说……大家都很害怕巨人……我……我……”

虎方大声道：“小姑娘，你别怕，我们不会伤害你！”

事实上，巨人一族向来秉承人不犯我我不犯人的古训，某种程度上，甚至比外界的人类要温和许多。

他们的智商也都很高，所以才能在以前的几十万年里把持科技的创新。

但是，自从中原兴盛权谋、厚黑、算计这些玩意后，他们便远远不是对手，渐渐地，便彻底被边缘化，成了人人畏惧的少数族。

她还是满脸畏惧之情：“当时我很害怕，可是，又不忍心辜负这位老巨人，毕竟，是他临终的遗言，还是硬着头皮上路了，无奈防风国路途遥远，我走了几个月才走到……老巨人说，你们见了这把斧头便不会伤害我……果然，你们真的没有伤害我，谢谢你们……”

所有人都盯着那把残缺的刑天斧。

就连布布也满脸茫然。

老巨人一行，果然是死于共工大人之手？

而且，他真的扬言要杀光所有巨人？

布布开口了：“百里大人为什么要杀光巨人一族？”

“这……我也不知道，老巨人只说，那个妖女，反复说妖女……我也不知道这是什么意思……”

虎方冷笑一声：“这还不明显吗？共工大人先为那妖女所惑，杀了涯草；然后，又杀了十九名巨人。现在，为了那妖女，还要来杀光我们所有巨人……”

布布还是盯着那女子：“共工大人现在哪里？”

女子满脸茫然：“谁是共工大人？”

“就是你所说的百里行暮……”

女子还没回答，虎方厉声道：“她只是奉命为老巨人带来遗物，怎会知道百里行暮的下落？没准，百里行暮已经在赶来杀我们的路上了……”

此言一出，众人顿时遍体生寒。

就算是巨人，谁又不对“共工”二字敬畏交加？

老巨人率领的十八名巨人，全是年轻力壮的精锐，都是巨人一族的好手，尚且那么轻易就全军覆没。要是共工真的杀来，如何抵挡得了？

有人怯怯地问：“共工大人真的要杀光我们？”

“不是吧？要是他真的杀来，我们该怎么办？”

“我们可不能坐以待毙，怎么也要想想办法……”

“我们能想什么办法？那可是共工大人，不周山都被他撞断了，我们的血肉之躯岂能抵挡？”

“天啦，难道我们就真的在这里等死？这可不行啊……”

“我们巨人一族哪有等死的道理？我看你们真是丢脸。再厉害的敌人，也没权利让我们束手待毙……”

……

虎方厉声道：“大家不要吵吵嚷嚷。兵来将挡水来土掩。这一次，既然他敢来，我们就不妨团结一致，清理门户……”

他提高了声音：“刑天战阵何在？夸父战阵何在？”

几名巨人稀稀拉拉各自出阵。

每一队都只有七八人，显得势单力薄。

刑天战阵的主力，基本追随老巨人全军覆没了。

本来，还有共工战阵，可虎方哪里还叫得出口？只是非常失望地看着那溃不成军的战阵，眉头紧皱：“难道我们曾经纵横天下的战阵，已经如此溃不成军了？”

一些年老的巨人长叹：“你该知道，我们已经退出中原地带上万年了，而且，在上千年的时间里，已经没有再和外界发生过战争了……”

虎方痛心疾首：“看吧，我们步步退却的结果，便是那些可恶的人类完全骑在我们头上了……”

他闭嘴，意识到自己说错了——即将面对的根本不是外界的人类，而是神秘莫测又力大无穷的共工大人——巨人自己曾经的杰出首领。

他看着垂头丧气又胆战心惊的巨人们，忽然厉声道：“先把布布抓起来！”

布布亢声道：“为什么抓我？”

“你和百里行暮互相勾结，栽赃陷害涯草，必定是他的内部奸细……”

两名巨人一左一右，一起拦住了布布的退路。

布布急忙后退，可是，巨人不由分说便抓住了他。

虎方厉声道：“快说，你和百里行暮到底有什么勾结？百里行暮什么时候才会来杀我们？或者，他已经在路上了？”

布布惊惶得连连摇头：“不可能……不可能……真的不可能……我不相信百里大人会杀巨人……真的，那是共工啊……是巨人一族最杰出的首领，他怎会杀我们？不可能……不可能……”

虎方举起刑天斧：“铁证如山，你还为他狡辩，你不是奸细是什么？快说，百里行暮到底什么时候才会赶来？”

“不是……真不是……我……我真的不知道……”

“你不说是吧？今天我们就先杀了你这个奸细……”

他冲上去就要砍布布，布布赶紧后退，一名老巨人急忙道：“别动手，先别动手……这时候杀布布也没意思……还是先想想办法，如何应对共工大人吧……”

“怎么应对？现在我们这点人，战阵都没法组了。”

“不是还有我们吗？就算没有刑天战阵，夸父战阵，可是，你别忘了，还有共工战阵……”

老巨人一挥手，朗声道：“共工战阵何在？”

这一下，嗖嗖地便有三四十名巨人站出来。

共工战队，本就是巨人一族最最强大的战阵。

因为，不周山之战后，几乎全部巨人都成了共工的粉丝。

虽然几万年来，所有战阵都彻底衰落，可是，随着去年共工大人重出江湖的消息一传开，原本平静无波的巨人，再起波澜，粉丝剧增。

共工战阵，人数也更加壮大。

虎方冷笑一声：“你们这是什么意思？共工要打来了，你们还列队欢迎他？”

“虎方你这是什么话？就算是共工战队，也可以对付共工本人！”

虎方一怔，忽然猛地拍拍头：“没错！共工战队也可以对付共工本人！这一次，就算他本人亲来，我们也要用共工战阵将他斩为肉泥……”

他声如洪钟，吓得那个送信的人类女子一趔趄，颤声道：“我……我可以走了吗？”

“唉，你走吧。”

麻邰却微微皱眉：“小姑娘，你先留步！”

女子停下脚步，满面惶恐：“你……你还有什么事情？”

“你叫什么名字？”

“奴……奴……奴小名萱儿……”

“萱儿？”

虎方不耐了：“麻邰，你问一个人类的女子姓名做什么？”

“没事，随便问问。”

麻邰一挥手：“好了，萱儿，你可以走了！”

女子如获大赦，转身就跑。

最初，她的脚步还有些战栗，可是，一跑到红色香蕉丛林边，便加快了脚步，到后来，简直是健步如飞。

眼看，她的微小的身影就要彻底消失在巨人们的视线里，却被半空中的一只手抓住，一把扔在地上，笑声，也是从天空中传来：“愚蠢的巨人们，你们这是要列队对付共工大人？哈哈哈，就凭你们？”

众人震惊地一起抬头。

有轰鸣的螺旋桨声音。

天空中，一道金红的影子。

巨大的蟒蛇背上，一红衣人影翩然而至。

就像一朵红云，将整个山巅的红色香蕉林都映衬得黯然失色。

所有人，一起盯着她。

虎方怒吼：“共工战队！”

水神戟，闪亮无比。

那是共工鼎盛时期曾经使用过的兵器。

她居高临下，语气傲慢到了极点：“就凭你们，也值得共工出手？再说，共工那家伙早就死了，你们这样虚张声势是什么意思？”

布布仰头，失声道：“共工大人死了？”

虎方却面露喜色：“共工大人真的死了？”

她十分干脆：“死了！”

巨人们，竟然松了老大一口气。

所有人竟都是一致的想法：死得好。

只有布布急忙道：“共工大人怎会死？不可能！共工大人永远也不会死。”

“这世界上，就没有不死之人！”

“他是怎么死的？谁能杀得了他？”

“哈哈，巨人一族的首领，居然死于巨人一族的手下，这真是一个天大的笑话，对吗？哈哈哈，共工啊共工，只可惜，你虽然死了，还被无耻小人玷污你的名声……”

虎方厉声道：“你是何人，胆敢胡言乱语？”

红色人影，从蛇背上翩然降临广场中央。

那是一个普通人类。

人类的少女。

纵然是以巨人的审美来看，她也美丽得就像森林深处走出来的小精灵。

布布失声道：“天啦，凫风初蕾……你不是凫风初蕾吗？”

委蛇大笑：“傻小子，你还记得我家鱼凫王，总算不是太蠢。”

巨人们一起盯着这个传说中的妖女，竟不知她怎敢一个人独自闯来——这么渺小的一个人类，竟敢如此嚣张，她就不怕被撕为粉碎？

可能是太过惊讶，一时间，反而没有任何巨人动手。

她脚下的萱儿，却挣扎起来，急于逃命。

奔逃的身影，被一把拎住。

萱儿颤声道：“饶命……饶了奴吧，奴只是一个送信的……”

她手一松，萱儿重重摔在地上，一张脸上，活活地显出一张人皮面具。

巨人们都惊呆了，不知这个叫萱儿的报信少女为何要戴了面具伪装成别人。

委蛇却哈哈大笑：“姬真啊姬真，你和小狼王果不愧为两口儿，你居然冒充一个婢女跑来传递假消息，你这是什么意思？难道这次又是大费派遣你？或者涯草派遣你？”

姬真吓得牙齿咯咯打颤：“饶命……饶命……”

蛇尾一卷，将她远远扔到红色香蕉从中，委蛇大笑：“放心吧，我们才不会杀你！杀你真是脏了手。这不，一定要留着你和小狼王那恶心的家伙凑成一对。哈哈哈，杀了你，真不如留着你恶心小狼王。如果我们真杀了你，小狼王得感谢我们。可是，我们为啥要替他除掉一个令他恶心之人？不不不，我们要留给他亲自动手……”

姬真又惊又吓，又疼痛，顿时晕了过去。

巨人们盯着那条会说话的怪蛇，一个个摸不着头脑。

两个头的蛇已经很恐怖了，而它居然讲人话。

可它的样子偏偏一点也不恐怖，两个蛇头就像小孩子一般，调皮，狡黠，若非它庞大的蛇尾，根本无法让人联想到一条巨大的蟒蛇。

布布却惊喜大叫：“委蛇……委蛇……你还记得我吗？”

“布布，你这傻小子。你就别再和这些愚蠢的巨人们搅合在一起了吧。你快走。”

布布摸摸头，不解其意，憨憨一笑：“我怎能离开巨人一族？”

“快走，再不走，你也会没命。”

布布一怔：“这……”

委蛇一本正经：“真的，小子，你识趣的马上离开，还能逃得一命。否则，下一刻，此地便血流成河，巨人们死绝，我也救不得你。”

布布固然摸不着头脑，其他巨人更是不敢相信自己的耳朵——纵然巨人已经落魄了，可是，从来都只有巨人威胁普通人的份儿，哪有普通人敢于这么嚣张的？

就如前来报信的姬真，吓得战战兢兢才是面见巨人的标配。

这个凫风初蕾，她算老几？

而且，她那么瘦小，目测随便一个巨人伸出一只手便可以将她捏为肉酱。

虎方忍无可忍，大喝：“凫风初蕾，你就是那个妖女？”

她仰起头，横他一眼，大模大样：“你又是什么东西？”

“我叫虎方！”

“虎方？虎方？瞧你这鬼头鬼脑的样子，果然是个蠢货……”

她的手指一一指过去：“你们……你们……还有你们……你们这些愚蠢的巨人，统统都是蠢货。体大无用，头大无脑，你们为了涯草这么一个狠毒的女人，居然不顾防风国全体女性被她毒死这个事实，一味沉浸在她的妖媚里。说穿了，你们就是色迷心窍，一个个明知事情不对，却还是由着她胡来。甚至还听从她的谣言，派人去刺杀百里行暮，要不是你们和那些白袍怪联手，趁机偷袭，百里行暮根本不会死……”

虎方大怒：“妖女，你竟敢胡言乱语？”

“涯草欺骗了你们，她根本就没死！刺杀百里行暮的最后一刀，便是她捅出去的！那十九个愚蠢的巨人和涯草联合白袍怪，大费，还有小狼王，一起围攻百里行暮……”

她指着他们：“你们，是你们一起杀掉了百里行暮……可是，百里行暮却居然还对那些可恶的巨人手下留情……”

“他既然手下留情，那十九名巨人去了哪里？”

她十分干脆：“被我杀了。”

“被你杀了？”

“没错！全被我杀干净了。”

所有巨人，面面相觑。

他们并不觉得惊恐，而是觉得可笑。

每个人都认为凫风初蕾在吹牛。

凭她，能杀死十九个巨人？

布布急忙道：“凫风姑娘，百里大人真的死了？”

她冷冷地看他一眼。

“还有，涯草真的没死？”

“涯草要是死了，这个姬真是谁派来的？”

布布摸摸头，更是惶恐：“这……涯草明明早就死了，你又说她没死？而百里大人反而死了？天啦，这好乱，我都理不过来了……”

“你这个蠢货，你理不过来也没关系！”

她满不在乎：“你们巨人一族全是地地道道的蠢货！反正活着也没什么意思，不如让我把你们全部杀了！”

布布：“……”

“百里行暮也是个蠢货！天下第一大蠢货！若非他一再对涯草手下留情，根本不可能惨死沙漠！好吧，他对你们这些愚蠢的巨人一直抱有幻想，可是，我没有！我，今天来，就是要来杀你们的！”

虎方大怒：“渺小的人类，你嘴里放干净点。”

他捏着拳头，若非碍于对方只是一个普通的人类女子，早就一拳过去，将她砸为肉酱了。

她满不在乎，反而上前一步，抬手指着虎方的鼻子：“你们列什么共工战阵呢？这世界上，根本就没有共工了！哈哈，真是太可笑了，你们既然那么恨他，为啥还要列他的战队？难道你们到现在还一直崇拜他？”

“……”

“一边惧怕他，一边崇拜他，哈哈，你们这些虚伪的巨人，真是令人恶心。”

“巨人一族的事情，轮不到你插嘴！”

她哈哈大笑：“谁有闲心管你们的闲事呢？我只是来杀你们的！”

她提高了声音，中气十足：“现在，要将你们彻底杀光杀绝的，是我，是凫风初蕾，是鱼凫王……”

所有巨人，就像看稀奇似的看着凫风初蕾。

这微不足道的小人儿，竟敢如此大言不惭？

可是，就算是最最粗心的巨人，也渐渐地察觉气氛不对劲。

刚才，姬真来报口讯时，说话战栗哆嗦，尽管用了大力气呐喊，声音也让后面的大多数巨人根本听不到，只有前面少数一些巨人才能分辨清楚——这不是因为姬真力气小，而是因为人类的元气小。

事实上，姬真的力气在人类女子中已经算很大的，不然，一般人根本上不到这高山之巅。

但是，眼前的这个小人儿，却中气十足，元气比任何最健壮的巨人更加充沛。

很简单，她不过是轻轻开口，呵呵而笑，声音竟让每一个巨人都听得清清楚楚——甚至最后排的巨人，都觉得这声音就在自己耳边，而绝非是远远传来。

只有能量极大之人，才能均匀元气。

这样的本领，在场的任何巨人都不具备。

麻邰不由得看了看共工战队，脸色非常难看。

本来严阵以待的共工战队，见来的只是一个微小的人类女子，便撤了战阵，大家随意站在一起。

其他年长的巨人，也面面相觑，均有一种不祥之感，好像今日，这防风国的宫殿里总要发生一场惊天动地的大事情。

凫风初蕾大模大样地环顾四周，当她看到那座完全是用巨大的石头建造的古老宫殿时，哈哈大笑：“防风国，这就是防风国！你们这些没用的蠢货，除了躲在这里内讧，真的毫无意义，来受死吧，你们死光了，世界也就清静了……”

虎方哈哈大笑，“就凭你这渺小的人类，也敢口出狂言？你信不信，我一把便将你撕为粉碎？”

他还没出手，旁边一个年轻气盛的巨人先出手了，毕竟，一辈子从未受到过来自人类的如此的轻蔑。

他一把就将凫风初蕾捏在了掌心里，厉声道：“不知死活的人类，你竟敢来挑衅我们巨人一族！”

周围人眼看凫风初蕾就要被撕为碎片，不知怎地，都一身冷汗。

可是，这只是一种错觉，年轻巨人伸出的手，只抓住一把空气。

下一刻，他庞大的身躯便轰隆一声倒了下去，后面的一个巨人所料不及，无法退让，生生被他砸得飞了出去，闷哼一声便晕了。

年轻巨人瘫软在地，头上一滩白色的脑浆。

只一拳，便砸碎了他的颅骨。

空气中，只要腥臭在挥发，弥漫。

巨人们不敢置信，都死死盯着地上的死尸，连惧怕都来不及——这天下，哪有人能一拳砸死一个巨人的？

他们茫然地看着凫风初蕾，就像看着一个不知名的妖怪。

虎方，却下意识地后退一步。

可是，已经迟了。

凫风初蕾飞身而起，他只看到眼前一道红色身影，可是，疏忽之间，那红色身影不见了，头顶茫茫地一片白。

他松一口气，以为那渺小的人类终究达不到自己的高度，可是，下一刻，脑子里便响起砰的一声，他庞大的身躯，慢慢地就像一堆面条瘫软在地。

巨人们彻底惊呆了。

他们纷纷后退，竟然再也没有任何人敢于开口。

凫风初蕾却若无其事拍拍手，抬头看看天空，哈哈大笑：“百里行暮，你等着瞧吧，我会把你们巨人一族彻底灭绝。哈哈哈，这以后，世界上将再也不会有巨人了。等把巨人全部杀光，我再去杀小狼王、大费，哈哈哈，这些人，一个都跑不了……”

有人怒喝一声：“共工战队……”

如梦初醒的巨人再也顾不得是共工战队还是夸父战队，一起举着斧头往凫风初蕾冲来。

巨大的惊恐爆发了他们压抑已久的战斗力，强烈的斧气就像一股漩涡，顷刻间便将凫风初蕾彻底笼罩了。

她陷入漩涡里，也不惊惶，只是急速飞奔，慢慢地找准了缺口，便要冲出来。

就在这时候，姬真起身了。

她本已头破血流，昏迷不醒，可是，却摇摇晃晃地站起来，从她的衣服里，飞出一面镜子。

涯草，忍不住出手了。

委蛇大叫：“涯草，你还敢来送死……”

镜子里，响起娇媚的声音：“巨人们，还愣着干什么？赶紧杀掉这条怪蛇，杀掉凫风初蕾……”

原本撇下委蛇不管的巨人，这一下，反而呼拉拉地就围上来了七八人。

委蛇服用了不周山之果后，元气大增，对付这七八个巨人虽不说轻而易举，也并不是什么困难事。可是，它并不像凫风初蕾那样一心杀人，也不愿和巨人们血战，只且战且退，蛇尾瞄准了那面镜子便冲了过去。

除掉镜子，才是它今天最大的目的。

镜子却飞跃旋转，绝不跟它交手，只不停地呐喊：“快，攻左边……右边……笨蛋，是右边，凫风初蕾要从右边冲出来了……刑天战阵的人补上去……夸父战阵的人往右……对，共工战队退后，退后……对，补位成功……好了，就是这样，大家坚持住，首尾一气，杀死这个小贱人……”

三大战队在她的指挥下，形成了一个强大的气流漩涡，凫风初蕾左躲右闪，一时间，倒很难再冲出去了。

涯草哈哈大笑，得意之极：“小贱人，也让你尝尝我们防风国的真正战阵，好叫你知道，这天外有天，人外有人……”

凫风初蕾忽然飞身掠起。

“涯草，你终于现身了！”

她大笑：“我就是专门来杀你的！你受死吧。”

涯草大怒：“你这小贱人胆敢大言不惭！”

因为有防风国上百的巨人，涯草自以为胜券在握。

“我也早就等着杀你这个小贱人……今天，你该下黄泉陪伴百里行暮了，哈哈，你放心吧，我会亲手砍下你的四肢，挖下你的眼睛，再划烂你那张美丽的小脸蛋，然后把你撕碎了放在百里行暮旁边，看看他还会不会像以前那样对你这个丑八怪爱得要生要死……哈哈哈……对了，百里行暮埋在哪里？是不是还是在周山那个鬼地方？哈哈，等我去找到他，一定将他的尸骨鞭打五百鞭，我一定把你们这对狗男女挫骨扬灰……”

涯草，必须回防风国。

要得到几百个人类女子的血液和元气，非常容易。

和姬真上路后，她曾潜入白旗镇。

三天时间，便吸光了一百女子的鲜血。

她差在最后一关。

必须用巨人的元气和血液，才能冲破镜子的束缚，重新化为实体。

毕竟，她的血脉里，还是巨人的传统。

如果凫风初蕾真的把巨人一族全部灭绝了，她便永远不会有重见天日的机会了，只能一辈子躲在镜子里兴风作浪。

那并非她的本意。

尤其，她每每在镜中教导那些婢女和男人寻欢作乐，可自己却只能望梅止渴，纵然能吸收无数的血液和元气，可是，那把火总是把她烧得支离破碎，两种力量在修炼中常常乱窜，互相抵触，从而走火入魔。

她很清楚，如果这股火焰得不到克制，自己就算脱离镜子具有了实体，也会成为一个半瘫的废人。

那样，就彻底功亏一篑，而且，又达到了百里行暮当初惩戒的目的。

她不甘心这样，所以，便急于重返防风国。

为的便是亲自上阵，找到巨人行欢，冲破这最后一道关口。

为了不引起巨人们的怀疑，她甚至派了姬真假借老巨人的名义送口讯。

可是，这一切，一遇到凫风初蕾，便什么都不是了。

她对凫风初蕾，如何不恨之入骨？

事实上，她也打算趁着这个机会，一定要彻底绝杀凫风初蕾，以绝后患。

三大战阵，已经首尾相连。

巨大的斧头闪烁着寒光凛凛的杀气，连绵不绝地从四面八方逼向凫风初蕾——毕竟，这是赫赫有名的共工战阵，其威力比起早前她在沙漠中见识过的刑天战阵不知强了多少倍。

而且，沙漠中时，倒一个人就少一个人。

但这里却是巨人的大本营，每当有人倒下，便立即有其他巨人上前补位，因此，凫风初蕾竟然被逼迫其中，手忙脚乱。

可巨人们要杀她，却也无能为力。

他们甚至根本看不清楚漩涡里到底有什么，只能凭借本能虎虎生风地挥舞巨斧。

就像一群大象围着一只蚂蚁拼命厮打，可是，没有任何人能看到蚂蚁到底在什么地方。

涯草盘旋半空，寻找凫风初蕾的影子。

雪白的漩涡里，只有杀气，看不清人影。

她不欲久战，生怕凫风初蕾再来一次四面神影幻变，那就谁也制不住了，因此，一再高声提醒众人：“杀……攻击前方……刑天战阵，往左……往右……快杀了凫风初蕾……快……”

就在这时候，众人忽然被一股力量胶着。

所有的斧头一起往下。

可是，地上空空如也，就像大家一起把地面砸出了一个大坑。

涯草却大叫一声：“笨蛋……你们这些笨蛋……”

金杖，已经飞上天空，对着那面镜子便劈头盖脸打去。镜子翻了个跟斗，掉在地上，发出哐当一声，竟碎裂了一道口子。

凫风初蕾哈哈大笑：“你们这些不知死活的蠢货，要是再不滚开，休怪我把你们斩尽杀绝……”

巨人们，茫然抬起头。

半空中，一红色身影，就像一片红色的轻纱，她的笑声，就像天空中开出的花来。

“涯草，你这跳梁小丑，也敢挑衅我鱼凫王？哈哈，你冒险回防风国，不就是寻求如何将自己的形体从镜子中脱离出来吗？我告诉你吧，你没机会了……”

金杖指着那在地上苦苦挣扎的镜子：“哈哈，不就是东井星上那些怪物给你的重生机会吗？你以为你附身在这面镜子里，就天下无敌了？只可惜，你一直需要吸食少女的鲜血。半个月之前，你已经在白旗镇残害了上百名少女，现在，你以为你还有离开防风国的机会？”

离开周山之后，凫风初蕾第一件事情便是寻找涯草的下落。

正巧白旗镇闹妖，上百少女惨死。

因为都是边境逃荒来的贫民少女，死了自然也微不足道。可是，毕竟死的人太多太多，一时间，人心惶惶，大白天，女性也不敢出门了。

凫风初蕾顿觉蹊跷。

很轻易地，便追到了防风国。

“哈哈，你的行踪根本不是什么秘密。涯草，你该知道，今天，你是绝无生路了……”

镜子里，一道鲜血缓缓流出。

地上原本十分坚硬的花岗岩竟然被浸染了一道褐色的血痕。

所有巨人，都死死盯着镜子，几乎忘记了凫风初蕾。

镜子里，有人影在痛苦地晃荡，摇摆，那是一个女人扭曲的曲线，无比柔媚，妖娆。

就算瞎子也认出来，那是涯草的形态。

纵然是痛苦流血，她扭动的曲线也令人着魔。

涯草生前，以风骚妩媚闻名于巨人之中，是巨人一族最有名的美女。

她每每走过的路上，男巨人们嗅到她的浓郁的女性气息就要发疯发狂，不能自拔。

现在，镜子里，便开始慢慢散发出这种淡淡的香气。

凫风初蕾一嗅到这种香气，顿觉不妙，果然，下一刻，本是发呆的巨人们就像疯了似的，全部跳起来，劈头盖脸就亡命向凫风初蕾攻来。

没有目标，没有章法，没有任何的阵势可言，全是搏命的架势。

就连凫风初蕾手里的金杖也差点掉在地上。

所有巨人，一窝蜂涌上去。

就连围攻委蛇的巨人都舍弃了它，全部冲向凫风初蕾。

镜子里，微弱的声音大笑：“凫风初蕾，你真是得意太早了。哈哈，见你今天见识见识什么才是真正巨人的力量……哪怕今天将防风国每一个人拼完，也要杀掉你这个可恶的小丫头……”

连续有巨人庞大的身躯倒下，可是，这一点也不能震慑后面的巨人。

相反，他们前仆后继，蜂拥而上。

“快，杀死她……扯碎她……”

“就是这个小丫头，这个妖孽，你们知道百里大人是怎么死的吗？你们的精神领袖，你们景仰的共工大人，是他，彻彻底底背叛了巨人一族，居然将他全部的功力都给了这个女人……”

涯草尖叫：“正是百里行暮的背叛，才让这个女人具有了斩杀我们巨人一族的力量。所以，今天必须杀了她，必须在她神功没有大成之前，先将她斩草除根，否则，我们巨人一族以后必将永无宁日，甚至面临灭族之祸……”

巨人们，就像失去了魂魄的行尸走肉，为涯草所役使，根本不管同伴的性命甚至自己的性命，只发疯一般杀向凫风初蕾。

混战中，只有布布退在一边，茫然地看着厮杀的众人。

麻邰推他一把，怒道：“你愣着干什么？”

他去一把拉住麻邰：“别上去……千万别冲上去……”

言毕，反手就暂住麻邰的鼻子。

麻邰大怒：“你干什么？”

“这是共工大人给我的解药……”

“什么解药？”

“他说涯草有一种很厉害的媚药，一般男性只要嗅到这股味道就会发挥，你看……果然是这样……他们都疯了，他们全都疯了……”

布布惊得语无伦次，因为，那些巨人彻底失去了理智。

麻邰放眼望去，只见巨人庞大的身躯接二连三倒下，可是，他们厮杀更凶更狠，好像死去的根本不是人，而是一具具的行尸走肉。

纵然一个个的巨人倒在他们面前，血肉横飞，他们也完全无动于衷。

甚至有些巨人被刺中心口，也不知道疼痛，好像他们只要还有一口气，脑子里就是杀杀杀……只要能杀死他人，根本不顾自己能不能活得性命。

怎会变成这样？

巨人们并非蠢货，智商甚至远远高于外界的普通人类。

可现在，他们的脑子好像全部被挖空了似的，只是追着一个红色的影子拼命扭打，不死不休。

布布惶惶然地：“涯草活了，你看，她真的没死……她没死，就是她在撒谎……真的是涯草在撒谎……”

麻邰也不由得后退一步，抬头看着远方跳跃的镜子。

半空中的镜子，不时扭曲成曼妙妖媚的身材，无论笑还是骂，甚至尖叫，都带着轻微的暧昧的令人面红耳赤的呻吟。

这镜子。

这诡异的镜子。

别说中了媚香的巨人，就连他和布布，也顿觉浑身的热血仿佛在快速向某个地方集中。

好一会儿，他才勉强稳住心神：“你怎么知道那是涯草？”

“涯草的声音，难道你不认得吗？”

“可是，那明明就是一面镜子……涯草怎么会变成一面镜子？”

布布摇头，更是惊惶：“我……我也不知道……可是，那一定是涯草……你看它的影子，除了涯草，还能有谁？”

所有巨人，都记得涯草的影子。

就连麻邰这种常年在外，极少看到涯草的人也不例外。

麻邰叹道：“真是不可想象，一个人，居然你能躲在一面镜子里面……唉，要是百里大人在，问问清楚，那该多好啊……”

“百里大人难道真的死了？怎么会？他那么大的本事……”

麻邰低声道：“百里大人死没死我不知道，可是，看样子，今天我们是必死无疑了……”

……

四面八方的杀气，将凫风初蕾包围得水泄不通。

委蛇冲过去。

但是，蛇尾被巨大的斧气所包围，浑身的鳞片很快便片片脱落，就连身上紫红色的披风，也被震成了碎片。

它惊骇莫名。

这些中了邪似的巨人，功力比起之前，竟如增加了十倍。

镜子里，传来咯咯的笑声：“巨人们，杀了敌人吧……你们记住，凫风初蕾这个名字，她是巨人永远的敌人！她！她的父亲颛顼，都是我们巨人的死敌！杀了她，巨人便能走出防风国，重振天下，杀……杀死她……”

有好几次，凫风初蕾几乎身陷重围。

这些没了章法的巨人，更难对付。

渐渐地，她的金杖甚至被那股杀气所逼迫，根本无法挥舞了。

她急于幻变四面神影。

可是，越是焦虑，越是没法。

就连委蛇也恨不得大喊：主人，快变幻四面神影。

可是，她做不到。

一点幻变的气息也提不起来。

她心底都暗骂：这该死的时灵时不灵。

“咯咯……大家不要停下来，用拳头，用双脚……甚至用你们的牙齿……统统都可以咬死她……绝对不要给她机会，否则，大家就完蛋了……杀……杀……我没叫你们停，你们就不许停……”

凫风初蕾已经左躲右闪，十分狼狈。

偏偏那面诡异的镜子，就像长了无数双眼睛，将整个战局窥探得一清二楚。

“左边，左边出现了气流空挡……”

“右边，右边气息已经弱了……”

“蠢货，你们这些蠢货，再往前一步就能杀了她，干嘛不快一点？退后，再退一步，不让让她退出了包围圈……”

“对，夺下她的金杖，只要失去了金杖，她便是一个没用的废人……哈……哈哈哈……”

镜子的笑声猖獗到了极点。

因为，一个巨人已经迎着金杖，完全无视那锋利的杖尖深深刺入了自己的胸口，更无视喷涌而出的鲜血，竟伸出双手，死死抓住了金杖。

巨人的双手，何等有力？

金杖在他的手心里，差点变行，弯曲，还是深深刺穿在他的心脏中心。

可是，他就像完全不知道疼痛似的，只死死拖住金杖。

凫风初蕾，顿时失去了武器。

其他巨人见状，哪肯放过这个大好的机会？

一只巨大的拳头，对准凫风初蕾的头颅便砸下来。

“咯咯，杀死她……将这个女人彻底捏成肉酱……咯咯……谁要是杀死了她，谁就是我们防风国的新王……”

巨人庞大的身躯倒下，金杖，彻彻底底穿胸而过。

凫风初蕾绝地反弹。

可是，她已经赤手空拳。

“哈哈，你们别怕她，她已经没有武器了……你们看，她真的失去武器了……现在不杀她，更待何时？”

几名巨人，围攻上来。

凫风初蕾再不客气，转身的刹那，一拳已经砸在一名巨人的脑门上。

血腥脑浆味，越来越浓。

委蛇大叫：“涯草，你这个狠毒的女人，你难道就眼睁睁地看着防风国的巨人死光死绝吗？”

“哈哈，死了又如何？”

“他们要是死光了，你也别想重生了。”

“咯咯，放心，杀不光的，就算这里的巨人死光了，可是，我防风国还有至少上千名巨人，我什么都不在乎……咯咯咯……我不信，你凫风初蕾能杀尽天下的巨人，咯咯，有许多巨人隐居在外，我都找不到呢……”

“你这个可怕的毒蝎子。”

“死毒蛇，老蛇奴，你竟敢骂我毒蝎子？”

“你就是不要脸的毒蝎子，就因为百里大人不喜欢你，你就发了疯，到处害人，到处伤人，还厚颜无耻地杀绝了防风国所有的女性……”

“杀绝了她们又如何？这些笨蛋还不是随我驱使。咯咯，巨人的其他女性毫无存在的意义，既没有柔美身段，也没有性感肉体，更不懂得任何吸引男人的手段，她们自己其实就像男人一样，唯一的作用便是生儿育女……”

“涯草，你的罪行现在已经暴露了，巨人们不会再上你的当了……”

“是又如何？该死的毒蛇，你以为他们会把我怎样呢？根本不会怎样！要是没了我，巨人一族真的要灭绝了，他们只能保护我，讨好我，对我大献殷勤，咯咯……”

“太无耻了！”

涯草肆无忌惮：“这玉红草的果实提炼的媚药，足以让天下任何男人成为我的走狗！杀女巨人真不算什么，要杀你家主人才有乐趣……”

她提高了声音：“凫风初蕾，我要杀了你……咯咯，凫风初蕾，我一定要让你尝试人世间最最爽的一种死法……”

她冲着凫风初蕾大喊：“哈哈，凫风初蕾，你完全记不得上次自己中毒的情形是吧？你也不知道自己全身肿得就像一只光秃秃的青蛙吧？然后，全身发紫发黑，筋脉暴涨，哈哈哈，丑得简直没法看……你要是看到自己的模样，一定很不得马上就死去……”

“只可惜啊，百里行暮提前给你服用了未经提炼的玉红草果实，你昏睡过去，总算逃过一劫！！！要不是百里行暮那个傻瓜当初换血救你，你知道你的下场吗？哈哈哈，你会跪在小狼王的裤裆下面，母狗一般苦苦哀求他，求他用各种姿势玩你，等他将你玩腻了，然后，你全身每一寸肌肤都会烂掉，变成一个可怕的丑八怪，却又不马上死，还会继续哀求他玩你，别看他以前把你当女神，但等你变成那样子，他真是看都不敢多看你一眼，你跪着求他，他也不会再玩你，就算倒给他十万两黄金，他也不会玩你，什么鱼凫王，什么颛顼后裔，切，卑贱得比母狗还不如……哈哈哈哈……”

她兴奋得声音都在微微颤栗：“好遗憾，上次你居然没有品尝到这种美妙的滋味，这怎么好意思呢？今后，我一定要让你彻彻底底再品尝一次。现在，可没有百里行暮再为你换血了，也就是说，再也没人能够阻碍你的好事了。对了，你喜欢小狼王还是别的男人？啧啧啧，小狼王可是对你的身体念念不忘，我总要成全他一次。那可怜的家伙，他只是心急了一点，运气差了一点，这样吧，下次我们还是选择小狼王，这样，你就可以在他身下享受极度的欢愉之后，全身溃烂而死，哈哈哈哈……”

剧毒，进不了凫风初蕾的鼻端。

换过一次血的四面神影后裔，已经对此免疫。

可是，她的身影已经陷入巨人战阵的漩涡，慢慢地，那一抹红色的影子逐渐被白茫茫的斧气彻底淹没了。

委蛇急了，大叫：“鱼凫王……鱼凫王……”

凫风初蕾金杖一点，借力飞起来。

可委蛇还来不及高兴，就看到巨人们如丧尸般再一次排山倒海冲向凫风初蕾。

“主人，当心……”

凫风初蕾只能取巧。

和这些巨人硬拼，最后，自己也只能成为一滩肉泥。

涯草一点也不敢大意。

她决定在凫风初蕾幻变之前，先将她杀死。

否则，一幻变，谁也制不住她了。

巨人们，一茬一茬涌上去。

凫风初蕾，只能避其锋锐。

“咯咯，吓怕了吧？该死的小贱人，你居然敢来惹我。你也不想想，这世界上从来没有任何女人敢惹我。但凡威胁到我的利益的女人，已经全被我杀掉了，你以为你会例外？”

委蛇大叫：“你这个蛇蝎女人，就算你把防风国的女巨人全部都杀光了，最后，你也不会得到善终，我家主人一定会惩罚你的，一定会……”

镜子，砸向委蛇的双头。

饶是委蛇躲闪得极快，头上的朱冠也被扫落地上。

它一凛，方知这镜子实在是太厉害了。

还以为她被鱼凫王打得落荒而逃，不堪一击，原来，并不是她不厉害，而是鱼凫王太厉害了了。

镜子再次击来，委蛇只能后退，另一顶朱冠也掉在了地上。

涯草咯咯大笑：“你这条该死的老怪蛇，等我杀了你家主人，再把你的双头砍下来剁成蛇肉汤……”

“我家主人会先杀了你这个恶婆娘。”

镜子，继续发出蛊惑人心的笑声，却飞了起来，在头顶为巨人们打气加油“快，杀死凫风初蕾，我会给你们一切想要的……女人、美酒……还有我……你们最想要的不一直是我吗？我会是你们最好最好的奖品……”

镜子中的人影，开始扭动，摇摆。

巨人们的眼前，是一令人血脉喷张的窈窕人影。

加上涯草特有的独家媚药，巨人们，彻底发疯了。

凫风初蕾一拳下去，那个年轻的女人却并不像之前的同伴那样立即就倒下，而是摇摇晃晃强撑着，又朝凫风初蕾攻来。

很显然，是涯草的媚香让他延长了支撑和战斗力，好像成了半机械人，根本感觉不到疼痛和死亡的降临。

又是几拳下去，可是，每一个巨人都要挣扎许久才倒下。

凫风初蕾渐渐地，觉得有些不支了。

可是，后面的巨人还在前赴后继。

但见这些巨人全部丧尸一般，就像一座座小山压向自己。她暗暗心惊，再看涯草，只见那面镜子一直躲藏在巨人身后，再也不让自己暴露在人前，可声音却连续不断地传来：“杀……杀死凫风初蕾……杀死她，我会给你们女人、香料……哪怕拼完最后一个人，也要杀死凫风初蕾……你们记住，你们都是为我而战……”

中了迷魂咒的巨人们，已经彻底乱了章法。

他们的血肉之躯已经无法分辨是非，整个心神被飘零在头上的镜子所控制。

要知道，涯草在防风国上万年的时间，最了解的便是本族的巨人。因此，对付这些男巨人，她最有一手，远远超过驾驭别的人类。

一干男巨人在她的指挥下，就像一队不知疼痛的机器人，完全不顾自己的性命，大家一心一意，只奔着一个目的：杀死凫风初蕾。

凫风初蕾就像砍瓜切菜似的，可是，她也知道，若是今天不把巨人杀光杀绝，是绝对没法收场的。

一个老迈的巨人一斧头劈来，她大怒，一拳就砸过去，老巨人忽然步步后退，满眼全是惊惧绝望之情。

凫风初蕾冷哼一声，腾空掠起，一脚踩在他的头上，金杖倒竖，便朝着他背后躲藏的镜子打过去。

一击即中。

镜子里，发出一声尖叫。

凫风初蕾哈哈大笑：“你以为躲在这些蠢货后面装死你就可以操控这个世界了？涯草，别做梦了。今天我就如你所愿，先杀你，再来杀光这些大蠢货……”

镜子下面，一股鲜血雨点般飞溅。

镜子不敢停留，急飞出去。

凫风初蕾哪里会给她逃跑的机会？

她双足一点，踩在另一个巨人头上，又是一金杖扫向镜子。

飞翔的镜子，速度明显放慢了。

一股血流，也更加急速地向地上奔涌。

于是，所有巨人都停下，惊异地仰望天空。

一个人，追逐着一面镜子，不停地暴揍。

镜子亡命逃窜，可是，金杖就像长了眼睛似的，到后来，凫风初蕾已经停下，只有金杖拼命追着镜子。

镜子上下躲闪，但是，无济于事。

金杖每每追上，便是毫不留情地一顿痛击。

镜子的呼叫，越来越凄厉，也越来越难掩疼痛之意。

凫风初蕾冷冷地：“涯草，你以为我不知道你的秘密？你寄生于镜子之中，以残害少女吸取元气，提炼重生的实体。上次你要是不那么迫不及待赶到沙漠杀百里大人，可能你已经躲起来成功了。可现在，你哪里还有机会成功呢？今天，我非把你这面镜子彻底砸碎不可……”

金杖，一下一下，扫向镜子。

镜子在地上打滚，跳跃，裂开一道一道的口子。

鲜血，已经快将周围的花岗岩浸透了。

明明不过是一尺不到的镜子，竟然会有这么多鲜血，好像那面镜子里藏着一根水管，正在无穷无尽地渗透出源源不绝的鲜血。

“哈哈，看样子，你残害的可不止白旗镇的一百多少女，从你的血流量来看，你至少残害了几百少女。呵呵，要是真给你形成了实体，加上白袍怪传给你的能量，你可能在地球上还真的会天下无敌了……”

金杖还是毫不客气追着镜子，一下一下。

镜子尖叫：“你这个该死的疯丫头，你快住手，你再不住手，我要你死无葬身之地……”

“呵呵，我好怕呀。涯草，你来杀我呀。现在，明明是你死无葬身之地对吧？瞧着吧，我马上就要将你寄生的这面镜子砸为两半……”

金杖，不偏不倚落下去。

砰的一声，镜子竟然裂开成两半。

只见半空中茫茫地一片烟雾，竟有无比强烈的硫磺气味。

镜子，炸裂了。

凫风初蕾跳起来。

所有巨人，都停下了脚步。

一半残缺的镜子直直地飞上天空，以无与伦比的速度逃窜。

凫风初蕾立即追上去：“你还想跑？别做梦了……”

可是，半片镜子飞翔的速度更快了，几乎眨眼之间便消失在了山巅之下。

金杖，脱手而出。

可是，不一会儿，金杖转头飞回来，四周空空如也。

凫风初蕾也不再追赶，只是低下头，看着另一半镜子。

镜子中，正在汩汩涌出鲜血，隐隐地，还能看到半截残缺的裙角，很显然，涯草已经在仓促之中寄生于另一半镜子逃跑了。

很快，镜子中的鲜血便流光了。

镜子，瞬间枯萎。

凫风初蕾伸出金杖翻转了一下，但见那镜子已经彻彻底底变成了古老的青铜菱花镜，上面锈迹斑斑，还散发着泥土和尸体的味道——很显然，这面镜子最初是从某一个年代久远的坟墓里被发掘出来的。

若非这种鬼物，也不可能成为涯草的寄生体。

巨人们纷纷站在原地，就像一尊尊庞大的僵尸。

他们也一直盯着镜子飞走的方向，慢慢地，好像已经逐渐清醒过来。

广场四周，全是巨人的尸体，横七竖八。

有雪白的脑浆飞散很远。

空气中，满是血腥的味道。

可是，就连巨人的鲜血，也比不上那面妖异的镜子所流出来的那么多鲜血，好像半个广场都被鲜血染红了。

这时候，凫风初蕾才知道，涯草残害的少女数量，远远超过自己的想象。

否则，不会累积这么庞大的血流量。

许久，巨人们才一个个低着头，也看着地上的半面镜子。

然后，目光全部落在凫风初蕾身上。

还有那威力无穷的金杖。

冬日寒风出来，大家才发现已近黄昏。

太阳血一般挂在西边。

这一场大战，竟然从正午持续到了傍晚。

纵然是不可一世的巨人一族，也一个个颤栗不已。

他们畏惧的并非那面镜子，而是对面那个手持金杖的女人。

此时，她向着夕阳的方向站立，金杖反射着夕阳，光灿灿的，好像某一种和太阳遥相呼应的神秘力量。

只是，她满脸凄清，一如迷途的少女。

没有人能将她和之前的一步一杀联系起来。

甚至无法想象，满地的巨人，全部死于她之手。

不知是谁忽然大喝一声：“杀了她！快杀了她……”

巨人们你看我，我看你，然后，一起迈动步伐，呈合围之势。

委蛇急了，因为，自家主人依旧无动于衷，好像根本不知道敌人已经彻底把自己给包围了。

她依旧看着太阳的方向。

那血一般的一轮红日，纵然是肉眼也可以看到里面秘密斑斑的黑子。她记得百里行暮曾经说过，那叫太阳黑子，也叫太阳耀斑。当这些黑子积累到一定程度，便足以将整个地球，甚至太阳系炸飞。

可是，黄帝一族，却居然乘坐超光速维马纳返回太阳。

现在，他们还居住在太阳上面？

太阳上面，又是怎样的一番光景？

从来没有人敢于相信太阳上会存在生命。

那只是因为人体自己无法经受几万度的高温，便以为其他的生命也不能。

事实上，生命形态有许多种，人类不行的事情，并不代表别的生命也做不到。

毕竟，她已经知道了，别说整个宇宙，就算是在九重星联盟中，人类，也只是最低等的生命形态——毕竟，是那些大神创造了人类。

杀气，已经临近。

刑天斧、夸父钺、共工水神戟，三种武器，相辅相成，相生相克，形成巨大的杀气，几乎将半个广场席卷。

清醒过来的巨人，虽然力度不如癫狂之时，可战术上何止强大了一百倍？

他们已经清楚地认识到，这个人，是巨人一族有生以来遇到最厉害的敌人。

要杀她，只能协同作战，绝不轻易让任何单独的巨人暴露在她面前和她单挑。

她一拳可以锤死一个巨人。

但是，她一拳，绝对无法砸碎几十个巨人——只要不给她机会接触到巨人最脆弱的天灵盖一环。

包围圈，已经彻底形成。

凫风初蕾还是无动于衷。

委蛇却急得几乎要跳起来了。

它只是凭借本能，蛇躯暴涨，如一道粗大的屏障，彻底屏蔽了凫风初蕾。

可是，在那些庞大的巨人眼里，这三五丈的屏障，简直不如一道薄弱的屏风。

就像金沙王城那些用蜀锦蜀绣制作的屏风，精美华贵，奢侈夸耀，可是，一拳下去，便能把这精美砸出一个大洞。

他们决心，一举绝杀凫风初蕾。

第一个巨人的水神戟已经举起，忽然听得一声大喝：“住手，快住手……”

所有巨人都盯着声音的方向。

那是布布。

他站在巨人的末端，大喊：“你们还要一错再错吗？你们都看到了，涯草根本没死，涯草骗了我们大家，她不但害死了防风国全部的女巨人，还害死了百里大人，你们还要为了她的错误继续杀下去吗？”

麻邰也缓缓道：“涯草自己也亲口承认自己杀了防风国所有的女巨人！”

一名年老的巨人看了看地上遍地的尸体，冷冷地：“就算不因为涯草，我们也要杀了她！”

“没错，她杀了这么多巨人，已经是我们巨人一族最大的敌人！”

“我们总不能让其他巨人白死……否则，传出去，就连最微小的普通人我们都对付不了，以后，岂不是人人都可以到防风国喊打喊杀了？巨人一族的尊严何在？”

“对！J就算没有了共工，没有了夸父，没有了刑天，我们巨人还是巨人，而不能任人宰割……”

巨人们群情激奋，从一场互相的复仇之战，变成了尊严之战。

可是，无论他们如何扰攘，凫风初蕾还是盯着西边的夕阳，充耳不闻。

那是她见过最美丽的夕阳。

黑子在里面，就像太阳全身佩戴了无数的黑宝石，金灿灿的，耀人眼目。

她想，太阳上的风景一定很美很美，远远胜过世间一切的珍奇珠宝。

直到有人大喊：“鱼凫王，你受死吧……”

她才慢慢地回过头。

落在她头上的水神戟，忽然停在半空一动不动。

那年轻气盛的巨人愤怒的双眼忽然变得很奇怪——甚至后退一步，喃喃自语道：“这明明是森林里走出来的小精灵，叫我怎能下手杀她？”

他咣当一声扔掉了水神戟。

布布大叫：“没错，你们不能杀她……要不是她，我们永远也不会知道涯草的真面目……”

麻邰也上前一步：“冤家宜解不宜结。看来，我们都被涯草给欺骗了，鱼凫王，我们大家都看在共工大人的份上，各自退一步吧……”

委蛇大叫：“没错没错，看在百里大人的份上，大家也不要互相厮杀啊……”

凫风初蕾还是无动于衷，只转身看着西南方向。

一个渺小的人影已经快彻底隐匿在下山的红色香蕉从中了，她鬼鬼祟祟，动作敏捷，完全不像是昏迷许久的虚弱样子，只是，因为太过害怕，爬起来，战战兢兢。

姬真，不知何时醒来，趁着混乱要逃命了。

委蛇顺着她的目光，笑着跃起，蛇尾一扫，将她飞速卷回了广场中央。

姬真抬头，对上凫风初蕾的目光。

她仓促就低下头，不停叩头：“饶命……饶命……饶了奴吧……奴不是故意的，奴只是听命行事，都是那一面古怪的镜子命令奴，奴也不敢不从……”

凫风初蕾淡淡地：“涯草让你谎报老巨人一行的死讯？”

“没错，是涯草让奴说的……那些话都是涯草教给奴的，涯草根本就从来也没看到过什么老巨人……”

麻邰问：“那半截刑天斧也是涯草交给你的？”

“没错，都是涯草交给奴的，奴什么也不知道……”

她只跪在凫风初蕾面前，一径求饶。

若是以前，凫风初蕾会担心她又像在阳城那样扑上来出其不意保住你的腿，或者咬上一口。可现在，她已经一点也不担心了。

她只是淡淡地：“姬真，你记住，我不杀你！”

“谢谢小鱼凫王……谢谢您大人大量……”

“我不杀你，并非你不该死！而是要留着你恶心小狼王！”

委蛇也笑起来：“你和小狼王真是天生绝配，我家主人都不好意思让你俩生离死别。要是没有你，小狼王该多么寂寞啊！哈哈，贱人和狗才能天长地久，真的，你一定要和小狼王白头到老，免得出来危害别人……”

姬真哪里说得出话来？

凫风初蕾一挥手：“滚吧。”

姬真爬起来，跌跌撞撞就跑。

跑了几步，又想起自己的单峰骆驼，停下脚步，又回头，看着单峰骆驼。

凫风初蕾还是淡淡地：“你骑着骆驼滚吧。早点回去告诉小狼王，最好在白狼国乖乖等着我去杀他。你告诉他，他要是敢逃离，我就让他白狼国鸡犬不留，寸草不生！”

姬真战战兢兢：“奴……奴遵命……”

“滚！”

单峰骆驼的蹄声得得终于远去。

夕阳的最后一抹余辉也彻底消散了。

高山之巅，一片死寂。

只有巨人的宫殿外面，几根巨大的柱子上面，有蓝色的宝石闪烁出淡淡的微光。

那些巨大的柱子上，原本有七色宝石，光耀半个天空。

但是，几千年的风吹雨打之后，巨人世界的辉煌早已一去不复返，就连七色宝石也只剩下单一的淡蓝色，被渐渐升起的群星一辉映，简直黯淡无光，十分孤清，就像一个魄落的老贵族，虽然还固执地维持最后的一抹光荣，却因为无能为力而显得苍白可笑。

凫风初蕾慢慢站起身。

委蛇松一口气。

就连布布和麻邰也松了一口气。

一名年轻气盛的巨人却愤愤地：“这么多年，从来没有人敢再防风国的地盘上这样大开杀戒！”

麻邰大喝：“不许多事。”

年轻气盛的巨人上前一步。他也有一头红色的头发，但跟百里行暮的火红不同，带一点褐色，正是共工战队最厉害的一名少年巨人。

“鱼凫王，你想来就来，想走就走吗？”

凫风初蕾还是淡淡地：“不然呢？”

麻邰和布布连续大喝：“快不许多事……”

就连一名老巨人也大喝：“快回来！”

红发巨人却冷哼一声：“他们怕你，我可不怕你！凫风初蕾，你记住，今天是我们巨人饶了你，否则，让你见识见识水神戟战阵的厉害……”

话音未落，他庞大的身躯砰然倒下。

没有人看见凫风初蕾是怎么出手的。

就连倒下去的少年巨人自己都没看到凫风初蕾出手。

红色的一抹倩影，就像天空的一朵火云，来去自如，又无影无踪。

少年巨人只是躺在地上，发出痛苦的哀嚎，可庞大的身躯，如何能挣扎起来？

幸运地是，他尚未如之前那些倒下去的巨人脑浆并裂，当场死亡。

那一拳，砸中了他软肋下最柔软的部分。

他并不会死，只是吃了很大的苦头。

麻邰抢上前，拦在他面前，“多谢小鱼凫王手下留情……”

金色的王杖指了指那颗蓝色的宝石，“百里行暮，你在天上都看到了吧？我要灭你巨人一族真是易如反掌。可是，我怕你气得从坟墓里跳出来，还是先暂时饶了这些蠢货吧！”

巨人们气得脸青面黑，可是，一个个谁又还能有上前继续挑衅的勇气？

“你们记住，今天，是我，是凫风初蕾，小鱼凫王，饶了你们！否则，你们一个也别想逃得性命！”

言毕，大摇大摆而去。

委蛇，急速跟上。

身后，一干巨人彻底松了一口大气。

布布却追上去：“鱼凫王，请留步……”

她头也不回。

布布大喊：“鱼凫王，请你告诉我，百里大人真的死了吗？他被埋葬在何处？”

她没有回答，身影很快消失了。

布布无可奈何，麻邰却一直盯着凫风初蕾背影消失的方向，半晌，才叹道：“天下之大，真是无奇不有，这个小鱼凫王的本领竟然如此之大！纵共工大人复生，怕也不过如此了吧？”

布布低声道：“她可不是一般人。涯草以前不是说过吗？她可是中央天帝颛顼的女儿。”

“正因为她是颛顼的女儿，共工大人才不该救她，甚至为她牺牲……”

“共工大人甚至把自己的一腔神力全部传授给了她，不然，她怎会这么厉害？”

巨人们都愤愤不平，可是，技不如人，又能说什么呢？

一名年迈的巨人却走出来，他叫远初，已经是现存巨人中最老最沧桑者。他的目光从地上黑压压的巨人尸体慢慢地转移到一大片被鲜血浸成褐色的花岗岩地面上。

半片残缺的镜子，已经彻底死去。

他伸出手，将镜子捡起来。

麻邰低声道：“难道涯草真的附体在镜子上面？”

老巨人却拿着镜子，缓慢地：“涯草为何要杀掉我防风国所有的女巨人？”

麻邰不能回答这个问题。

所有巨人都不能回答。

他们都看着布布。

布布摸摸头，结结巴巴地：“百里大人只让我追查女巨人们的死因，我查到了所有结果，可是，至于她为何要杀人，我就不知道了……本来，我以为百里大人会知道答案……”

百里行暮已经死了。

涯草不死也逃了。

这世界上，只怕没有任何人能知道这个答案了。

“一个没有女人的民族，以后怎么办？”

这个问题，比一地死难的巨人尸体更让人恐怖和绝望——整个族群，已经没有了一个完整的女人，这个族群还怎能繁衍下去？

“涯草杀光了我们所有的女巨人，她自己也只能附体于镜子之上，我们巨人一族，再也没有未来了。”

沉痛的声音。

绝望的黑夜。

巨人们一个个垂着头，忽然觉得这个冬天真是可怕。

麻邰也疑虑重重：“我们巨人一族和普通人类不同，也没法和外族通婚。十九名巨人死了，今天又死了这么多人，每死一个就少一个。甚至连共工大人也死了，今后，我们该怎么办？”

这也是所有巨人的心声。

布布大声道：“难道我们不该先抓住涯草，把情况弄清楚吗？”

“可涯草已经成了那样子，幽灵一般，我们去哪里抓？”

远初缓缓道：“这个问题倒不用担心，鱼凫王一定能将她抓住。”

下山的路很长。

防风国居住的这片苦寒地，处处黄沙峭壁，戈壁悬崖，野生的一些植物也丑陋不堪，唯有一大丛一大丛的红色香蕉就像这破败的世界里唯一的装点。

委蛇好奇地摘下一大串香蕉，剥开，只见里面的果肉也是红色，更散发出甜蜜的果香味。

它不知道，这种香蕉七年才开花结果，而且，一生只开花结果这么一次。

今年，是红色香蕉集体开花结果之年，就连许多巨人也很难看到过这一盛景。

“主人，你尝尝……”

凫风初蕾尝一下，非常甜美可口。

委蛇大喜：“这果子难得，我干脆多采集一点。”

凫风初蕾也不管它，只盯着前面一颗巨大的红色香蕉树，树梢上，一丛巨大的花蕾，缤纷夺目。

这令她想起金沙王城冬日盛开的高大刺桐花。

蛇尾卷着一大串香蕉，顺着她的目光，委蛇叹道：“我真想念金沙王城。好久都没回去过了。”

她淡淡地：“这一路处理了事情，我们便回去。”

刚刚开春，但是，大漠上看不到一丝一毫的春意，反而被皑皑的白雪彻底覆盖。

沙漠外围的居民，许多年都没见过下雪的盛景，此际，但见一望无际的黄沙彻底变成了一望无际的雪白，却没有人觉得美丽，只纷纷惊异。

如此反常的气候，每个人都深感惴惴不安。

一行单峰骆驼，正慢慢往沙漠中心而来。

越是往前，雪花越少。

到后来，只见茫茫黄沙，再无一丝雪白，就连天气也渐渐变得干燥，原本的粗皮袍子，必须换成春日单衫。

小狼王揭下狐裘帽子，猛力闪了闪满头的大汗，大骂：“这该死的鬼天气，一下冰冷刺骨，一下热得心焦，真是见了活鬼了……”

左右不敢回答。

只有厚普小心翼翼：“大王，此行前去，真的能拿到黄金吗？”

“当然！”

“小人也不觊觎黄金，只求大王一有鱼凫王的消息请尽快告诉小人……”

小狼王大是不耐烦：“别整天开口闭口鱼凫王好不好？烦死个人。本王不是说了吗？只要拿到黄金，就分你一部分，到时候，你再率领商队带着黄金回到金沙王城，岂不更好？”

厚普不做声了。

事实上，他对这沙漠里的黄金兴趣并不大，一心要赶回金沙王城寻找少主。可是，小狼王无论如何也不肯放他走，非要让他一起来找什么黄金，还答应分一部分给他。

就连小狼王的属下也不知道小狼王为何忽然变得如此大方。

就算有许多黄金，可干嘛非要分一份给外人呢？

戎甲忍无可忍：“大王，厚普要走就让他走呗……”

小狼王瞪他一眼：“闭嘴！本王的事情，要你多话？”

戎甲也不敢做声了。

小狼王一扬鞭，“大家加快速度，不一会儿便能到达金矿，哈哈，金山银山就在你们面前，记住，第一趟，各位能拿多少就拿多少。所带出的黄金，一半属于自己。第二趟起，所有黄金，便全部属于白狼国……”

他一马当先，扬鞭而去。

众人听得这话，也无不振作鼓舞，立即挥动鞭子追了上去。

厚普落在最后面，回头看着来时路。

对于这片沙漠，实是心有余悸。

小狼王大叫：“厚普，你这一趟带出去的黄金全部归你所有！”

他只好追上去。

远远地，鸣沙山传来丝竹管弦的乐曲，悠扬，玩转，就像无数的侍女和巧手匠人在联合演奏一首盛大的盛世歌剧。

就连奔跑的骆驼队伍也无法遮住这悦耳之声。

小狼王哈哈大笑：“勇士们，驮着黄金返回时，再在这里好好欣赏欣赏曲子吧，现在，黄金才是我们的目标！”

单峰骆驼，来去如风，扬起的黄沙，遮住了半截天空。

金矿，就在不远处。

小狼王勒住骆驼。

所有人都停下来。

前面，一大群马匹，全是十分耐旱的沙漠良马，粗粗一看，数量当在千数以上。

马群旁边，一队便衣人。

没有铜头铁额，没有旗帜鲜明，甚至大家的兵器也都很普通。可是，小狼王一看到为首之人，却意味深长地笑了。

为首之人先招呼他：“嗨，小狼王！”

他一拍骆驼跑过去。

看奔到面前，骆驼也不停止，扬起的黄沙几乎弥漫了人的眼睛，彻彻底底的挑衅。

小狼王这才勒住骆驼，居高临下，傲慢道：“涂山侯人，你这是什么意思？”

涂山侯人十分干脆：“这个金矿有许多已经开采出来的黄金，上次，我便是掉入了黄金堆里，现在，我们只需要把黄金运出去就可以了。”

小狼王冷笑：“我们？我们是什么意思？”

涂山侯人不徐不疾：“我打算把这部分已经开采出来的黄金分为三份。你我各拿一份，剩下的给凫风初蕾。”

“你打算？你凭什么打算？”

涂山侯人一笑。

小狼王鞭子一扬，指着他的鼻子：“难道你不知道这片大漠已经是我们白狼国的领土？在我领土上的东西，凭什么要均分三份？”

涂山侯人还是心平气和：“大夏的大半领土，已经整整十四个月滴雨未落，各地的储存粮食已经告罄，饥民死起，饿殍千里。你也知道，阳城的粮草几乎全被大费用于徭役，剩下的一小部分也被有扈氏趁机拉走。但是，周边各国却风调雨顺，也有大量库存。不过，他们趁火打劫，根本不肯卖出粮食，就算偶尔有松口的，也都喊出了天价。我需要这笔黄金去购买高价粮食，不然，大夏人民在接下来的青黄不接时期，肯定会大批量死亡……”

小狼王斜他一眼：“你大夏百姓就算死绝了，又跟我何干？再说，我白狼国有的是人，到时候，你们空出来的大片土地，我们正好去接收。”

涂山侯人叹道：“小狼王，这不是意气用事之时。”

“谁跟你意气用事了？涂山侯人，你就别瞎扯了，总之，今天无论如何，你也别想把黄金带走。”

小狼王气愤愤地，当日在沙漠血战时，这个启王子可压根没有半点透露出他发现了沙漠金矿的秘密。没想到，这么迅速便赶来，若是自己稍微迟一步，只怕，汤都不会剩下一口了。

“要是我们没来，启王子这就是要吃独食啊！”

“小狼王，无论你信不信，无论你来不来，我都会分成三份！”

“我呸！我要是相信你就有鬼了。”

涂山侯人并不急于回答，而是慢慢盯着深坑，深坑里，叮叮当当的开采声已经灭绝，自从沙漠大战之后，白袍怪也不知道将那些苦力卷到何处去了。他带来的人马，也只是集中力量在搬运大块大块的金沙、金块。

长长的绳子不时吊起一个一个的大筐子，放眼望去，只见前面一排排的筐子里全是结结实实的黄金，耀人眼目。

小狼王也不阻止，只是抱着双肩，悠闲自在地看着，一副坐收渔人之利的姿态。

厚普却紧张地上前一步，“启王子，还是没有我家少主的消息吗？”

涂山侯人长叹一声，摇摇头。

小狼王冷笑一声：“厚普你是瞎了吗？你没看到这个伟大的启王子，慌不迭地赶到沙漠是要抢金子吗？谁有耐心管你们家少主去了哪里？”

厚普默不作声后退一步。

涂山侯人只是抬头看了看天空，点点头，十分坦诚：“我必须解决了大夏的粮食危机才能去找凫风初蕾。”

“大夏的粮食危机关你屁事啊！这天下还是大费的天下，人家尊称的还是大费王，而不是你涂山大王！”

“我不能眼睁睁看着上百万人饿死。”

“啧啧啧，启王子真是伟大。说得比唱得还好听。可是，不就是因为大费现在已经身败名裂了吗？你拿了黄金，购买粮食，正好收买人心，把大费彻底给赶下台，对吧？说来说去，你不就是为了王位吗？”

涂山侯人一笑了之，一副你要怎么想随你的表情。

小狼王警惕地看了看他的双手。

劈天斧并未在手。

但是，在他腰上。

小狼王已经无数次见识过劈天斧的厉害，唯一忌惮的也是这把斧头。再打量一下涂山侯人带来的人数，最多不超过两千，虽然都是涂山一族一等一的好手，可是，他小狼王这次带了整整五千人，而且，另有五千人马就在大漠的边缘。一声令下，便会飞速赶来。

这一次，他胸有成竹。

笑容，便老神在在地。

涂山侯人当然知道他的打算，可还是不徐不疾，只有条不紊地指挥人马搬运黄金。

终于，整整五百筐黄金被吊上来了。

清一色的山野粗藤编织大筐子，每一筐的容量当在三百斤上下。整整五百筐，最少也有15000斤黄金。

众人生平从未见过如此之多的黄金，一个个不由得双目放光。

就连小狼王也夸张高叹：“本王真是做梦也没见过这么多的黄金！早前大费许诺要给本王十万两黄金，说实话，本王总以为他在吹牛比。没想到，这个金矿竟然如此多黄金……”

白袍怪把持沙漠时，他只有做事的份儿，就算隐约知道大致的地址，但是，从没有资格被允许走近细看。

如今，亲眼见到这么多黄金，整个心口都荡漾起来。

不由得跳下驼背，一把抓起一块沉甸甸的的金子，哈哈大笑：“黄金啊，世人梦寐以求的黄金！哈哈哈，简直比脱光了的美女更加诱人，更加美丽，瞧，它金光闪闪……哈哈哈，只要拥有了这些黄金，我们可以换来天下最好的丝绸、最美的珠宝、最多的粮食、最锋利的快刀，招募最多的勇士，纵然称霸天下，也不是做梦啊……”

狼少年们，无不啧啧称奇。

他们纷纷围过去，可是，就算目中瞪着黄金，但手里的狼牙棒十分警惕，而且，阵势一点也没有凌乱。

就连涂山侯人也不得不暗暗佩服，小狼王自从上次被大费偷袭战败之后，于治军一事，严谨到了令人恐惧的地步。

他再也不会重蹈覆辙。

这些训练有素的狼少年，漫不经意地将金山包围，渐渐地把五百筐金子围得水泄不通。

很显然，小狼王是在拖延时间。

这五千人马，只是确保黄金不被涂山侯人带走，随后赶来的五千人，必将全力以赴对付涂山侯人。

小狼王自认万无一失，笑得就更是爽快：“为了大费当初的十万两黄金，本王必须为他做许多事情，付出许多牺牲，好几次命都差点没了。饶是如此，他还采用分期付款吊着本王，直到现在，本王总共才拿过他一万两黄金。没想到，现在何止是十万黄金摆在本王面前？哈哈哈哈，果真是盘瓠祖先保护我白狼国啊，这也算是大费这厮给我们白狼国的战争赔偿……”

狼少年们一听，齐声呐喊：“祖先保佑白狼国！”

狼一般的声音，传得很远很远。

涂山侯人却暗暗叫苦。

小狼王已经给自己找好了理由：这是大费给他的战争赔偿，这就摆明了，绝不会允许别人分一杯羹。

今日，若是开战，自己很难离开沙漠。

可是，不开战，又势必难以幸免。

小狼王虽然在大笑，可随时留心着涂山一族大军的一举一动。

两千人的大军，起码有三四百人在下面装运金子，另有近千人在上面配合将金子拉上来。真正戒备的，只有不到三百人。

虽然只有三百人，但是，他们目光精炼，每一个都是不可小觑的好手。

现在，金子估摸着快运完了，眼看下面的工人完成了收尾工作，很快便会爬上来了。

小狼王准备速战速决。

他不想等到涂山侯人的战队集合完毕，就算他不怎么将这两千人放在眼底，可是，趁着他们准备不足，将其消灭在萌芽状态才是最明智的选择。

他大模大样：“启王子，多谢了。看在你们的人马搬运金子也很辛苦的情况下，本王也不让你们白跑一趟，至少把跑路费给你们出了。这样吧，本王赠送你们二十筐黄金，两千士兵分一分也很够意思了。”

他一挥手，狼少年们立即就要动手搬运黄金了。

“且慢！”

他十分傲慢，狼牙棒一横：“启王子这是不服气了？要不服气的话，我们就只能刀剑上见真功夫了。”

涂山侯人看了看剑拔弩张的狼少年们，苦笑：“今天我不准备打战！我知道，我的两千人马，不是你一万大军的对手，再说，我也不准备做无谓的牺牲。我们还没到非战不可的地步。”

“既然知道打不赢，那就少废话。再多话，二十筐黄金也不会给你们。”

涂山侯人还是和颜悦色：“黄金分三份，你我各拿一百五十筐。”

“还剩下200筐干嘛？”

“剩下的两百筐给凫风初蕾。”

“哈哈，凭什么？”

“不凭什么。鱼凫国遗民众多，损失惨重，大洪水退后，她们要重建家园难度很大，一切都是百废待兴，凫风初蕾比我们更需要黄金……”

小狼王哈哈大笑：“我不是说她凭什么，我是问你凭什么。涂山侯人，你就省省吧，本王最讨厌装比之人，你又拿黄金又做好人，这世界上哪有这么好的事情？我告诉你，这是本王的天下，黄金要怎么分，本王说了算！而你，不能！”

这大漠里，制定游戏规则的只能是他小狼王，而非别人。

周围的涂山将士都开始面露怒色。

他们辛辛苦苦赶到沙漠，光是编织筐子就耗费了近半个月时间，到沙漠里吊上来这些黄金又花了好几天。可现在小狼王一来，什么都不做，就要黑吃黑。

虽然启王子还没发话，可每一个人都已经做好了战斗的准备。

小狼王却彻底无视他们的脸色，肆无忌惮：“启王子要拿黄金讨好美人，可是，本王最看不起你这种行为了。”

“你待如何？”

小狼王尚未回答，忽然听得一个叫声。

正是牟羽攀着绳子爬起来，忽见沙漠中多了这么多人，而且，为首的正是小狼王，不由得吓一跳。

本要出口的话，也变得吞吞吐吐。

涂山侯人朗声道：“牟羽，有话直说。”

牟羽戒备地看了看小狼王，还是实话实说：“禀报启王子，深坑里已经开采出来的黄金已所剩无多，收尾工作很快就要完成了。不过，据小人目测，开采出来的，不及没有开采出来的十分之一，或者更多……”

所有人都怦然心动。

开采出来的已经这么多了，而下面居然还有十倍以上的黄金。

就连涂山侯人也动容：“还有这么多？”

“只会比小人估量的更多。十年之前，小人曾随家兄去一个金矿打过短工，跟家兄学到了一些采矿的知识，现在的这个地下金矿，能顺利开采的还有这么多。而下面估计还有更多，但是，没有强大的技术和人工，就很难把黄金开采出来了……”

小狼王忽然想起大费的话，那是一座真正的金山。

大费预计的开采时间，是以百年为单位。

牟羽看看小狼王，又看看涂山将士，很是紧张，便不再说下去了。

小狼王却哈哈大笑：“天意！这都是天意！要是以前，本王只能从这金山银海里喝一杯羹，可现在，本王居然独自拥有了全部的金山！哈哈哈，以后，本王必将成为全世界最富有的王者！”

他朗声道：“涂山侯人，你听好了！”

“你要说什么？”

“赶紧叫你的人带了20筐黄金滚蛋，否则，就休怪本王不客气了。”

牟羽听得己方只能带走20筐黄金，也不由得怒色满面。

涂山侯人淡淡地：“我想，我也有必要修正一下我之前的分配方案。这一次，大夏和白狼国一家一百五十筐黄金不变，下一次起，双方联合招募工人开采，除开工人的工钱之外，所得黄金大夏和白狼国各自拿两成，凫风初蕾独得六成。”

小狼王仰天大笑：“你算老几，你就决定了？”

“我不算老几。可是，要是凫风初蕾和百里大人没有消灭白袍怪、重创大费，你我别说今天这150筐黄金，可能一毛也拿不到。事实上，大夏和白狼国各自占两成都算多的，按照贡献大小，我俩只该一人一成，剩下的全部应该给凫风初蕾……”

“啧啧啧，启王子，轮到讨好女人，除了你，天下真的没有别的男人能做到了。哈哈哈，我只是想问你，你这样虚伪的讨好，无非是画饼充饥，而且凫风初蕾又看不到，根本不会领你的情，你何苦来着？”

“她看不看到没关系，但是，每个人都该坚持自己的原则。”

“滚你的原则，去死吧……”

狼牙棒虎虎生风，一棍砸来。

涂山侯人急忙避开，眼看后面的狼少年就要群起攻之，涂山将士也蠢蠢欲上，他厉声道：“住手！”

小狼王也厉声道：“你要是不敢战，你就滚！”

“小狼王，你别忘了，我们还是盟友……”

“我呸！有了这么多黄金，谁还跟你做盟友？你真是想得美。现在，我什么盟友都不需要了。黄金在手，天下我有，哈哈哈，涂山侯人，你去死吧……”

狼牙棒，一棒砸下。

“勇士们，杀了他们！绝不能让敌人带走我们的一丝黄金！”

被黄金刺激得红了眼的狼少年一拥而上。

涂山将士也一拥而上。

涂山侯人见局势彻底失控，再也无计可施，只能挡住小狼王砸过来的狼牙棒。他虽然早就知道小狼王翻来覆去，只看名利好处，绝不是什么信守承诺之辈，可是，翻脸如此彻底，如此之快，也是无可奈何。

狼少年们有备而来，杀气十足，而涂山将士人数少，其中的绝大部分都在搬运金子的劳动之中损耗很大，而且还有几百人来不及上来，因此，很快便处于劣势。

小狼王也不和涂山侯人硬拼，反而虚晃一招就跑到远处，骑在驼背上居高临下大喊：“杀掉敌人，每个勇士都可以得到足够的黄金，哈哈哈，勇士们，奋战吧，今天之后，天下最美的女人，最烈的美酒，最大的权势，统统都属于你们啦……”

一两黄金已足以激发普通人的贪念，更何况是以十万百万计量的黄金。

就算小狼王不做任何战争动员，狼少年们也势必血拼到底。

涂山侯人被一众狼少年围住，暗暗叫苦。

要是大开杀戒，那就彻彻底底和小狼王结成了死敌。在这纷纭乱世，他当然不愿意再多一个这样的敌人。

可是，要是自己不开杀戒，就只能眼睁睁看着涂山将士死光死绝，然后，自己也被众人围攻而死。

当务之急，只能擒贼先擒王。

抓住小狼王才能解决问题。

可是，小狼王狡猾多端，明知自己不是涂山侯人的对手，当然就不硬拼，他远远躲开，表面上虽然在嚣张大笑，可一直十分警惕地盯着涂山侯人的方向，连续调动士兵将他包围。

尤其，他察觉涂山侯人的意图时，当机立断：“所有人注意，杀涂山侯人者，赏赐黄金一万两！”

勇士们听得这么高的赏金，哗啦着就散开包围的涂山将士，蜂拥往涂山侯人冲去。

很快，涂山侯人便被里三层外三层的敌人包围得水泄不通。

不过，涂山将士的压力倒骤减，可是，他们毕竟人少，也没法冲破狼少年的包围前去救援。

小狼王见大局已定，哈哈大笑：“涂山侯人，我要是你，就不再做任何徒劳无功的牺牲了。你该知道，我的五千大军正在赶来，不信你看……”

西边的天空，黄沙遮蔽了半边天空，五千大军，正迅速赶来。

涂山侯人只能挥舞劈天斧。

小狼王大叫：“大家当心，这小子的劈天斧很厉害……”

狼少年们，一群一群倒下。

涂山侯人情知今日再也无法善了，再也不手下留情，劈天斧连续辟出，狼少年们被他气势所震，竟然很快被他杀出一条血路。

可是，新的敌人很快潮水一般涌上来。

几乎一大半的狼少年都杀将过来，一时三刻，他哪里能冲出这密密麻麻的包围圈？

厚普一个人孤零零地站在厮杀圈外围，不安地盯着不远处的厮杀。

五百筐黄金都摆在他面前，可是，他却一点兴趣也没有，不但如此，甚至觉得这些黄金简直一场灾难。

原本，小狼王和启王子早已达成盟约，可现在，总有一方不死不休。

但是，就算是瞎子也能看出，尽管涂山侯人越战越勇，但是，他要杀光这些狼少年却绝无可能。相反，涂山将士的局面也越来越艰难。

纵然涂山侯人一个人逃出生路，可是，大禹王苦心孤诣留给他的这支秘密大军也就这么报废了。

从此之后，他哪里还有东山再起的机会？

可是，他帮不上忙，也不敢招惹小狼王，只能束手无策地站在原地，也不知道小狼王下一部到底要干什么。

有涂山将士慢慢从坑里爬上来，可是，才到中途，便发出一声声惨叫。

原来是狼少年们已经将坑上的所有绳子全部扔下去了，爬到半中腰的固然被摔个半死，可那些没有爬甚至来不及爬的却再也没有任何机会了。

十几丈的深坑，他们根本不可能凭借两只手爬上来。

小狼王哈哈大笑：“涂山侯人，你听到你部下的惨叫了吗？哈哈哈，以后，他们必将饿死在深坑里面。不对，他们是伴着金山银海，富足满意地死去吧，哈哈哈……”

涂山侯人本在全神贯注厮杀，听得这话，虽明知小狼王是故意激怒自己，让自己分心，可还是心如刀割。

“启王子，这已经是大禹王留给你的最后的本钱了。哈哈，没想到却全部死在金山脚下，是不是会很不甘心？是不是非常痛苦？是不是觉得自己比丧家之犬还不如？哈哈哈，涂山侯人啊，涂山侯人，本王只能说，你的运气真是太差了，这世界上既然有了我小狼王，当然就容不下你启王子，哈哈，你要怪，就只能去九泉之下怪大禹王吧，哈哈哈……”

他的笑声，忽然中断。

嘴里满满地一把沙子，几乎从喉头梗塞到了心口。

他瞪大眼睛，可是，呼吸都差点停止了，哪里还能说得出半句话来？

太阳能飞行器，停在空地上。

一抹红色的影子，翩然而至。

粗大的蟒蛇，从沙地上流窜而过。

金杖的光芒，比对面的五百筐黄金更加耀人眼目。

委蛇的双头远远高过单峰骆驼：“哈罗，老朋友们，我们又见面了。”

狼少年们惊呆了。

涂山侯人却大喜过望：“凫风初蕾！”

厚普几乎喜极而泣，冲过去便软在沙土上：“少主……少主……”

委蛇的双头亲昵地擦过他的脖子，大叫：“老伙计，别急，鱼凫王这不好好地吗？”

周围的狼少年，听得这条蛇居然朗声说话，一个个不由得惊恐后退。

所有的目光，全部落在凫风初蕾身上。

她也扫视众人。

好一会儿，大家才发现瞪大眼睛的小狼王神情的狼狈——他满嘴沙子，根本说不出话来，脸已经涨成一团紫红色。

凫风初蕾看也不看他一眼，只是冲着一群狼少年，淡淡地：“你们识趣的，最好马上滚蛋，否则，我把你们杀尽杀绝！”

狼少年们你看我，我看你，他们中的绝大多数，从未见过凫风初蕾，也不认识。

虽然见这少女从天而降，可是，声势也并不如何惊人，以为最多仗着那条巨大的双头蟒蛇而已。

尤其，她那么清秀，那么文弱，那么美丽。

就像一朵花，居然面对一群猛虎喊打喊杀。

大家都觉得很可笑。

可是，又没有任何一人敢笑出声来。

尤其是小狼王的几名亲随，他们可是见过凫风初蕾的，但是，在他们的记忆中，还停留在以前的阶段，凫风初蕾虽然本领不弱，可是，要说杀尽杀绝一万大军，也真是说笑话了。

除了小狼王，没有人真正感觉到恐惧。

涂山侯人奔到凫风初蕾面前，他一直盯着凫风初蕾，可是，凫风初蕾只看他一眼便移开了目光，神情十分平淡，甚至是冷淡。

他不知所措，也就没法继续开口。

内心，居然一阵阵翻滚。

也不知是喜是悲。

小狼王嘴里的沙子，终于被旁边的戎甲用尽全力才抠出来，可是，喉头已经发疼出血，几欲呕吐，眼泪都差点出来了，生平从未如此狼狈。

可他顾不得嘴里的沙子，只是死死盯着凫风初蕾。

她一身红色蜀锦，灿若云霞。

也不知怎地，明明是如此狼狈的情况下，浑身的荷尔蒙却嗖嗖地冲上头顶，就像周围的空气自动变得干燥，一股无名的火焰在周身乱窜。

只要靠近她，他整个人，便成了一个可怕的荷尔蒙发射塔。

实在是因为她太美了。

这美丽，日夜在他脑子里盘旋往复，因得不到，就成了一种心病，反反复复，想见不敢见，见到了又害怕。

可是，他接触到她的目光。

她看他，就像看一堆令人恶心的狗屎。

他气急败坏，一把掏干净嘴里的沙子，不顾舌头上满是鲜血，冷笑一声：“凫风初蕾，你这是什么意思？”

凫风初蕾根本不看他，只是看了看深坑的方向。

昔日叮叮当当的淘金沙坑，已经彻底沉寂。

白袍怪们，踪影全无。

委蛇却不安地昂起双手，厉声道：“小狼王，你要是识趣就赶紧令你的部下马上撤离，否则，你白狼国真要鸡犬不留了……”

小狼王虽然早就见识过凫风初蕾的本领，可是，听她居然一再扬言要把上万狼少年杀光杀绝，不由得干笑：“老蛇奴，你虚张声势吓唬谁呢？”

委蛇神情更是紧张，双头小孩子似的摇晃。

“小狼王，你赶紧走吧。真的，再迟你会没命的。”

小狼王要大笑，可是，他没笑。

涂山侯人见势不妙，心里一动，沉声道：“小狼王，你最好听委蛇的话。”

他不开口还好，小狼王一听，哪里还忍得住？

尤其，他的目光一直盯着凫风初蕾来时的地方，直到确信百里行暮没有一起——就更不能忍了。

百里行暮在，他们可以吹这样的牛。

可是，百里行暮不在，他们凭什么？

“哈，本王凭啥要被一条蛇奴吓跑？等本王跑了，你俩就可以联手得黄金了是吧？”

他愤愤地：“你以为你和凫风初蕾要好，你俩便可以联手将本王赶走？别做梦了！这些黄金，统统都是本王的！”

委蛇叫道：“谁稀罕你的黄金？小子，命比黄金重要。你快滚吧，再迟真的来不及了……”

它不说还好，一说，小狼王就更是气急败坏。

有一万大军的可是自己，而不是别人。

她凫风初蕾再厉害，单人独马，就凭借这条怪蛇呐喊两句就把自己给吓退了？

这岂不成了天大的笑话？

委蛇顺着他的目光，也看到那一万军容整齐的狼少年。

“喂，小狼王，我真是好心提醒你，你快走吧，不要磨蹭了，真的，你的这一万大军在鱼凫王面前什么都算不上……”

委蛇提醒他：“你还记得地杀吧？地杀那么厉害，也全军覆没了……”

小狼王虽然没有亲眼见到地杀是怎么死的，可是，想到这么一支队伍居然全军覆没也是一直心有余悸，现在听委蛇这么一说，更是暗暗心惊。

暗忖，凫风初蕾真有这么厉害？

难道她吃了什么仙丹妙药？

可是，他还是抱着怀疑的态度，怪叫一声，狼牙棒反手指着凫风初蕾：“你是鱼凫王你了不起？现在你和这小子联手要对付本王了是吧？就凭借你和这个老蛇奴？还是你以为涂山侯人也带了一两千人？告诉你，本王不吃你这一套……”

凫风初蕾终于转过头，盯着他。

那目中，全是杀气。

小狼王从未见过如此可怖的目光，不由得后退一步，有点语无伦次：“喂……凫风初蕾，你这么看我啥意思？我跟你有啥深仇大恨？次次都是你欺负我……这不，一见面你就给我嘴里满把沙子，我什么时候又得罪你了？”

她还是死死盯着他。

他支支吾吾：“那啥，你不就是要黄金吗？”

他再退一步，指着那五百筐黄金：“那好，你要黄金的话，我也不跟你争，这黄金全给你，我一筐也不要……我还可以派人帮你把黄金送回鱼凫国，真的，我帮你送到金沙王城，反正我也早就想去古蜀国看看风景了……”

他越说越是兴奋：“凫风初蕾，我们真的联手吧，你看，我有几万狼少年，还有十万以上的单峰骆驼，现在又有了这么多黄金，就算是和大费正面对决也不怕他了。我也不要你多出什么东西，只要跟我合伙就行了……”

旁边的一干涂山将士听得这话，真是目瞪口呆。

想他小狼王，不过一炷香功夫之前，还为了这五百筐黄金要消灭涂山所有将士。纵涂山侯人提出一家分150筐，他也毫不松口。可现在，他大手一挥，居然把五百筐黄金全部送给凫风初蕾。

大家都觉得他在撒谎。

他小狼王根本不像是这么慷慨之人。

就连戎甲也觉得不可思议，不由得亢声道：“大王，不过一人一蛇而已，何必怕她们……”

“闭嘴！”

小狼王厉声喝止他，转向凫风初蕾时，便立即赔了笑脸：“凫风初蕾，我俩也算是老朋友了，千万别为了黄金伤了和气。的确是因为你和百里大人赶跑了白袍怪，我们才有机会得到这个金矿，所以，黄金归你，理所应当……”

他大度地挥挥手：“真的，这五百筐黄金就全部送给你了，我一块也不留。这样吧，我马上安排一下，让人把黄金送到你的指定地点。你若不放心，可以派老蛇奴……不，是委蛇和厚普监督……再不然，我亲自替你护送回金沙王城，你可以监视我……”

他笑道：“你知道吗？这座金矿里还远远不止这五百筐黄金的量，我可以招募工人继续开采，开采出来的黄金，我只要两成，其余八成全部给你，你看这样行吧？”

就连涂山侯人，也说不出话来了。

这厮！

“凫风初蕾，我……”

可是，他的声音被毫不客气打断了。

“小狼王，你当时为何要拿涯草的毒药毒我？”

小狼王一怔，竟无法回答。

好像早已忘记了这事情，现在忽然被提起，一脸茫然。

可是，他毕竟对此事一直理亏，也亲眼见过凫风初蕾当时的惨状，所以，也不敢分辨，好一会儿才讪讪地：“这……那次的事情的确是我不对……真的，我是上了大费的当，我根本不知道这毒药是涯草给的。大费说，这只是一般的媚药，我想，媚药再厉害也厉害不到哪里去……所以……也是我一时糊涂……”

“一时糊涂，就可以把人害得那么惨？”

“这……”

小狼王急了：“真的，如果我要是知道那毒药那么厉害，我绝对不得上大费的当，凫风初蕾，你相信我，我从来没有害你之心……”

委蛇一哂：“小子，你就别狡辩了，你和大费打了那么多交道，难道就不知道他是不可信任的？”

小狼王瞪他一眼：“没你老蛇奴多话的余地。”

他转向：“凫风初蕾，我给你赔罪吧。可是，这事情不是已经过去了吗？再说，你也没死，而且神功大成……”

他左看右看，但见凫风初蕾除了比前憔悴清瘦了一点之外，全身上下没有任何伤痕。

“哈，凫风初蕾，你这不是挺好的吗？我刚认识你时，你的本领还不咋地，可现在，你的本领大了不少，没准就是因为那媚药呢……其实，你还应该感谢我，不然，你哪来这么大的本领？”

委蛇大怒：“蠢货，不会说话就闭上你的狗嘴。”

他哈哈大笑：“我说的不过是实话而已。凫风初蕾，她本来就没死嘛。没死，哪里谈得上我害了她？”

“我是没死，但百里行暮死了！”

小狼王惊呆了。

就连涂山侯人也不敢置信。

他一直认为百里行暮可能受了伤，甚至是重伤，但是，死，怎么可能呢？

像百里行暮这种神人，怎会轻易就死了？

“百里大人死了？真的吗？他那么大本领，怎会死？”

厚普都惊问：“百里大人怎会死？”

凫风初蕾也不回答，还是盯着小狼王：“是你！害死了百里行暮！”

明明她目光如刀，小狼王心里却一阵暗喜。

小狼王忍无可忍，高声道：“百里大人真的死了？这怎么可能？他本领那么大，既是什么上古大神，又是什么女娲后裔，号称已经活了几万年了，他怎会说死就死了？凫风初蕾，你该不会是骗我们的吧？”

所有人都盯着凫风初蕾。

她的样子真不像开玩笑。

小狼王不由得提高了声音：“百里行暮真的死了？”

凫风初蕾一字一句：“是我亲手将他埋葬！百里行暮死了！他再也不会复活了。”

小狼王这才大吃一惊，百里行暮居然真的死了？

其他人，表情也都很诡异。

但凡认识百里行暮的人，几乎都不敢相信。

委蛇的眼里，也满是泪水。

小狼王看看凫风初蕾，又看看委蛇。

忽然非常笃定，百里行暮，是真的死了。

委蛇，是从不撒谎的。

要让委蛇的眼里现出如此悲哀的神情，绝对是百里行暮真的死了。

可小狼王心底，却一阵狂欢。

死了！

百里行暮真的死了。

好爽！

他生平所惧，便是百里行暮。

听得百里行暮死亡的消息，如何不心花怒放？

凫风初蕾当然没忽视他眼中一闪而过的喜色，声音，就更是平静，似在自言自语：“百里行暮死了，可你们居然还活着，而且，还活得好好的，这不公平，对吧？”

他似在自言自语：“唉，真没想到，百里大人居然也会死。不过，这也不稀奇吧，毕竟，凡夫俗子，谁能不死呢？我们也无法长命百岁不是吗？死了就死了呗……”

委蛇怒瞪着他。

可他完全无法掩饰自己的欢乐，干脆哈哈大笑，手舞足蹈：“居然真的死了！哈哈哈，死得好，真是死得太好了。你们知道吗？我对百里大人真是畏如蛇蝎，生平最怕的便是他，只要他在，我就不自在，嘿嘿，倒不是说我有多么讨厌他，而是我真的害怕他，现在好了，我什么都不怕了……”

委蛇一听这话就坏了。

“蠢小子，闭嘴……”

小狼王不以为然：“老蛇奴，我只是实话实说而已。我不像你们那么虚伪，我是想到什么说什么，我的确一直惧怕百里大人，我自从第一面见到他起，就知道，这天下只要有他存在，任何人都不敢妄称什么万王之王……”

他随手指着涂山侯人：“没准这小子内心深处也希望百里行暮死掉。不是吗？万国大会上，百里大人可是让大禹王那么狼狈，算得上是间接把大禹王给吓死了。涂山侯人，你承不承认，你其实也希望百里大人死掉？”

涂山侯人怒道：“百里大人可是我的朋友！”

“朋友？为朋友两肋插刀，为女人插朋友两刀，嘿嘿，这世界上，最最虚伪的便是友情，所以，我从不交朋友，在我心目中，只有两种人，男人为我所用，女人为我所骑……”

委蛇忍无可忍：“蠢小子，你真的不要再作死了……”

小狼王真是笑得眉飞色舞：“凫风初蕾，我知道你是为了百里大人之死而伤心，可是，没关系，我俩朋友一场，我本该安慰安慰你。这样吧，我千真万确将这五百筐黄金全部送给你。我发誓派人替你送到指定地点……”

他抬手指了指不远处的五千人马。

只见那五千大军全是弓弩手，呈半弧形包围，已经将整个大漠的局势彻底控制。

他们已经张弓搭箭，瞄准了众人，只要小狼王一声令下，今天谁都得被射为刺猬。

“凫风初蕾，我俩和解吧，真的，我愿意和你彻底和解，我更愿意成为你忠实的盟友，你看，怎么样？”

他大手一挥，意气风发，不知多么豪爽似的：“我现在可不是以前的小狼王了，除了你看到的这一万大军，我还有三万大军在白狼国集结，随时待命，你和我结盟之后，就再也不怕任何人了，甚至连大费都不放在眼里了，我们甚至可以随时挥军南下，直捣阳城，把大费赶下台，自己做万王之王……”

小狼王自认为已经彻底掌控大局，当然无所顾忌，可是，他还是不想得罪凫风初蕾，甚至毫不掩饰自己的讨好之情：“除了五百筐黄金，我还送你一万头单峰骆驼，怎么样？凫风初蕾，我很够意思吧？有了这两样物质基础，你们鱼凫国振作当不在话下，以后，我连联手，夺得天下之后，我王你后……”

一看委蛇的目光，立即改口：“你我各分一半江山，各自为王，不亦快哉？”

大棒之后，便是蜜糖。

威逼利诱，不怕她不从。

他真是神清气爽，越说越是得意，好像想象中的王图霸业，已经彻彻底底就在眼前。

内心深处，一团火苗压抑不住地叫嚣：百里行暮死了，她就是我的了！

自从万国大会上窥见她的真容，他便笃定：只要没有百里行暮，她便是自己的。

好不容易，百里行暮死了，他觉得，在自己得到她的路途上，已经没有任何障碍了。

多爽。

“哈哈，凫风初蕾，你听我的准没错……”

凫风初蕾盯着他的笑脸，不敢相信，他竟敢笑得如此毫无遮掩，如此幸灾乐祸！

而且，如此厚颜无耻。

委蛇忍无可忍：“蠢小子，你不多话不会死的……”

小狼王瞪它一眼，“老蛇奴，本王讲话没你多嘴的份儿……”

“儿”字尚未落口，他再次闭上了嘴巴。

可是，这一次，并未闭上，而是张大嘴巴——沙子，满了他的嘴，甚至鼻，连呼吸都变得困难，双目凸得老大。

众人被这一变故惊呆了。

小狼王自己都惊呆了。

因为太过痛苦，一时竟完全没有反应。

戎甲见状，狼牙棒一挥便砸过来：“快保护大王……”

一群狼少年，蜂拥而上。

最先倒下去的是戎甲。

他闷哼一声，整个身子飞出去，软趴趴的便死了。

一群狼少年也不例外，他们眼前一花，甚至没看清楚金杖的影子，便横七竖八躺了一地。

不是伤，全是死！

没有任何人例外，死亡是他们唯一的结局。

后面的狼少年还没反应过来，只是本能地往前冲，直到遍地都是死尸，许多人被沙地上的尸堆绊倒，一个个才醒过神来，再也不敢踏前一步，都惊恐万状地盯着凫风初蕾。

这时候，他们才意识到，这个美丽文弱的少女，简直就是从天而降的魔鬼。

她每一次出手，倒下去的便是一大群人。

和涂山侯人的劈天斧不同，每一次倒下是伤者居多，可是，在她手下倒下去的，全部是死人。

一旦出手，不留活口。

偌大的沙漠，一片死寂。

只有狼少年们恐惧的双目，粗重的喘息，冲在最前面停下的一群人，握着狼牙棒的手都在剧烈颤抖。

涂山侯人也瞪大眼睛，不敢置信。

不止是凫风初蕾忽然骇人听闻的本领，而且，他从未见凫风初蕾出过这样的辣手。

厚普更是茫然看着凫风初蕾，完全不敢相信这可怕的少女居然就是自家少主。

少主哪来这么大的本领？

只有委蛇，暗暗叹息。

它的双头不无疑虑地摆动，盯着已经快要彻底石化的小狼王。

这小子，说真的也不是那么十恶不赦，可坏就坏在嘴巴太贱，任何时候都不识好歹。自己明明已经提醒了他几次，他偏偏作死。

小狼王自己抠出了满嘴的沙子，可是，那沙子已经快填满他的胸膛，肚子胀得就像灌满了铅块。

他惊奇地看着遍地的死尸。

前一秒，那些狼少年还生龙活虎，可现在，他们全脑浆并裂。

可是，小狼王顾不得他们，他自己已经快不行了。

他呼吸艰难，面色青紫，整个人就像一只快被剥掉皮的青蛙。

可是，凫风初蕾再次挥手。

沙子，从他惊惶张大的嘴巴里，直落胃部。

很快，他的肚子便鼓起来。

一个人喝了太多水，太多酒，肚子鼓起来很正常。

可一个人，肚子里要是装满了沙子，鼓起来，那痛苦，字眼已经无法形容。

他惊吓得已经彻底失去了抵抗力。

他只是拼命抠自己的喉头，想把那些见鬼的沙子弄出来。

可是，哪里弄得出来？

肚子，越来越大。

就连涂山侯人也非常不安。

要知道，一个人的嘴里塞了东西，必须自行吞咽，除了流质食物，若是被外力强灌，那是很难的。可凫风初蕾根本没强行罐他，只那么一挥手，沙子便径直滑入了他的胃部。

这得是多大的力道？或者说多巧妙的力道？

若非本领大到极点，一般人怎么办得到？

日落西下，残阳如血。

远处的狼少年，如梦初醒，又一群群地围上来。

可是，他们的脚步很慢，每一步都在犹豫，就连提着狼牙棒的手也在颤抖。

“你们记住，是我，鱼凫王！凫风初蕾！是我要把你们这些狼少年杀光杀绝！”

声音很平淡，可每一个狼少年都听得清清楚楚。

就连外围刚到的五千弓弩手也听得一清二楚。

但是，他们毕竟隔得远，不能完全看到场中发生了什么事情，只是每个人都集中精力，瞄准目标，只等小狼王一声令下，便全力放箭。

天色，已经渐渐晚了。

昏暗的太阳早已落下去，西边的天空一片血红。

纵涂山将士，也两股战战，仿佛突然遭遇了世界的末日。

远比之前和狼少年的一番厮杀更令人绝望。

每一个人，都冷汗涔涔。

小狼王几次张嘴，可是，他已经说不出话来。

他满眼都是泪水，并非因为悲哀，而是胃部的沙子、喉头的恶心，要吐又吐不出来的那种巨大的痛苦，几乎要他快窒息了。

他只是愤怒。

一种受到了莫大冤屈，却又说不出来的愤怒。

他死死瞪着凫风初蕾。

“小狼王，你为了一己之私，拿了涯草的媚药毒害我！你可记得，我毒性发作时是什么样子？”

她的声音很轻，就像夜空中缓缓飘动的轻风。

“当时，我就像你这样，浑身鼓起，就像一只被剥皮的青蛙。然后，只能等死……”

她轻轻笑起来：“就连死亡也不是痛痛快快。在死亡之前，我必须跪求你的侮辱，任你尽兴，然后，等你腻了，烦了，我会全身筋脉尽断，每一寸皮肤都会烂掉，可还是不死，就连自尽的力量也没有……”

“仅仅只是为了一时欲念，便可以把人害得这么惨。小狼王，你是不是觉得只有你一个人才有害人的本领，而其他人，根本拿你无可奈何？”

小狼王无法回答。

“可是，你没有得逞！”

她强调：“小狼王，你没有得逞！所以，但凡你昨日加诸于我身上的痛苦，我今日必百倍偿还！”

涂山侯人第一次听到这段真相，真是心惊胆战，恍然后怕。

小狼王这厮，竟敢下这样的毒手。

凫风初蕾看着小狼王，脸上终于有了笑容。

她指着小狼王：“百里行暮，就是间接死于你之手！”

小狼王不敢分辨，也不知道该如何分辨。

他张嘴，可嘴角除了血迹，只剩下颤抖。

“百里行暮临终前，我说我要来杀你，可他却极力阻止我，他说，杀一个人很容易，要救活一个人却很难。所以，我便答应他，我不为他报仇！”

她强调：“我真的不是为了百里行暮报仇！我是为我自己报仇！小狼王，你怎么害过我，我就让你受同样的痛苦！这很公道，对吧？”

所有人，静默无声。

就连小狼王，仿佛才终于意识到，原来，她不是开玩笑——是真的敌人！

“涯草和大费恨我，假手你杀我，我并不介意。可是，你为什么还好意思厚颜无耻自称是我的朋友呢？小狼王，你还知道羞耻二字是怎么写的吗？”

她微笑，摇头：“哦！你不知道！你根本不识字！你只是盘瓠老狗的一条狗崽子而已！”

小狼王双目怒火，如要喷出。

生平所恨，便是她这该死的优越感。

该死的中央天帝，该死的天潢贵胄，该死的凫风初蕾！

没错，我就是要睡你。

我这条狗崽子就是要睡你这不可一世的高贵公主。

可是，他喊不出来，也骂不出来。

他只感到死亡的阴影已经彻底笼罩在自己的头顶。

纵然万国大会上，他也从未如此害怕。

“要不是百里行暮为我服下玉红草果实，我沉睡了三个月，我就真的死定了，而且，会死得极其不堪，极其痛苦……幸好……幸好……”

可是，你没死！

你不但没死，你还好好站在这里！

小狼王万般愤怒，但说不出话来。

“呵，没错，我没死，我还好好地站在这里！”

她竟似看着他的内心，一字一句：“我没死！那是因为百里行暮把他的血全部换给我了！而且，那媚毒还渗入了他的五脏六腑，加速了他的死亡！这也就罢了，可你小狼王居然还敢在沙漠里安排地杀，联合大费涯草白袍怪等人，发出了对百里行暮致命的一击！”

她指着小狼王，一字一句：“你不该死，你说谁该死？”

小狼王嘴角已经慢慢渗出鲜血，多次张嘴，却还是一句话也说不出来。

就在这时候，狼少年发出了第二波攻击。

他们护主心切，想趁着凫风初蕾不备，偷袭凑效。

委蛇要发声已经来不及了。

就连小狼王也急于阻止他们愚蠢的行为，可是，他开不了口，他心急如焚，他无可奈何。

狼少年是成片倒下去的。

金杖自行飞出，就像一把锋利的镰刀，而他们，只是一茬一茬脆弱的麦子。

金杖的尖端，直插脑髓，天空中，就像下了一场横行而来的血雨。

上百狼少年，无声无息倒下去。

尸体，一重一重减缓了其他狼少年冲刺的步伐。

等他们醒悟时，脸上已经满是飞溅而来的鲜血，令他们眼睛都睁不开了。

同伴的鲜血。

同伴的尸体。

而金杖就像长了眼睛，携着巨大的能量，就像飓风，人力根本没有躲闪的机会，除了死亡，别无选择。

涂山侯人终于大喝一声：“你们还不快退下？难道真的想死尽死绝吗？”

狼少年们，惊恐后退。

这彻底惊动了那五千弓弩手，不知是谁呐喊一声“放箭”，漫天箭簇，便蝗虫一般向众人飞来。

尊甲和几名侍卫拉了小狼王就地一滚。

涂山将士也忙着躲避。

涂山侯人举起劈天斧，光影圈里，箭簇一堆堆倒下。

可是，凫风初蕾却不见了影子。

他担心凫风初蕾安危，大叫：“凫风初蕾，你在哪里？”

没有人回答。

周围都没有凫风初蕾的影子。

惨叫，是从单峰骆驼开始的。

一干弓弩手，还没察觉到是什么回事，便听得骆驼一声声惨叫，发狂一般倒下去，随即将他们重重压成了肉泥。

箭簇，失去了准头。

弓弩手们乱成一团。

而发了疯的骆驼更是互相践踏，互相撕咬，扭头就跑。

后面的人根本不知道前面发生了什么事情，只是兵败如山倒，一旦溃退，后果不堪设想，惨嘶声，嚎啕声，不绝于耳……发狂的单峰骆驼四散奔逃。

很快，茫茫大漠，烟尘四起，绝大部分狼少年已经跑得无影无踪了。

地上，满是箭簇，折断的弓弩。

成片的单峰骆驼肚子上，被金杖划出深深的口子，血流不止，哀嚎而死。

一万大军，不复存在。

而金杖还在半空中飞翔，寻找攻击的目标。

那是众人第一次清楚地看到金杖在空中的样子——首尾相连八只飞鸟，每一只都有着锋利如刀的爪子，闪闪发光，就像一团火焰，自动寻找着任何可以攻击的目标。

涂山侯人多次见到金杖，却从未见金杖自动飞行作战。

他震惊太过，只能一直站在原地盯着金杖。

直到金杖慢慢落在凫风初蕾手里。

那是一只莹白如玉的手。

那手，美丽如沙漠里一朵白色的兰芝仙草。

可是，那手，却带着主宰整个沙漠的力量，血腥之后，没有任何的杀气。

狼少年们随着发狂惨叫的单峰骆驼已经彻底远去。

凫风初蕾并不追赶。

事实上，她根本不在乎那些狼少年的死活。

她只是怔怔地看着那血红的天空，想起和白袍怪等厮杀的那个夜晚。

也是这样，天空被鲜血染红。

全天下都是敌人。

天空的白色光圈，大费的大军包围，涯草随时的攻击，地上小狼王的“地杀”偷袭……

本以为必死无疑，结果，自己又活下来，却只能眼睁睁地看着百里行暮的心口萎缩成一块焦炭。

此时，故地重游，他已经不再。

沙漠还是那个沙漠，可是，她已经不再是那个她。

她好几次要开口，可是，喉头被什么东西梗着，一开口，便会暴露所有的伤心和痛苦。

所有人的目光都集中到她身上。

熟人、朋友甚至是敌人，他们都觉得她很陌生。

好像她已经并非他们所熟悉的那个姑娘。

几名侍卫站在小狼王身边，他们眼睁睁地看着小狼王脸上的紫气越来越深，越来越重，可是，大家手足无措，不知该如何解救。

就连厚普也惴惴不安。

他满脸同情，可是，他什么也不敢说。

直到飞行器旁边一个白色的身影划破了大漠的死寂。

白袍怪们，奔着太阳能飞行器而去。

第一招，便是要抢夺这艘天下幸存的唯一的太阳能飞行器。

所有人都震慑于大漠的厮杀，哪里顾得上飞行器？

可是，他们的影子刚刚飘落，金杖就像长了眼睛，以不可思议的速度横扫过去。

金杖过处，一片白光。

空气中，有滋滋的焦味。

白袍怪骇然大叫：“光子武器……颛顼这老贼，居然还留下了这么一套光子武器，可恶……”

简易的光子武器，携着四面神一族的天生神力，在半空中追逐着白袍怪的身影，就像一个人，追逐着一条落水的狗。

金杖，一直就是一把武器。

只是凫风初蕾早前不知道如何运用，只以为是普通的冷兵器，无非锋利一点，直到她连续几次四面神影幻变，才察觉了金杖的秘密，又得到百里行暮的指点，纵不能熟练幻变四面神影，可是，对金杖的运用已经十分熟练。

这种光子武器，平常情况下，她当然从不运用。

对付白袍怪，那就不能再藏着掖着了，因为，一般情况下，白袍怪是根本杀不死的。

他们没有实体，没有血肉，只能以肉眼看不见的光束，将他们外星球的形体斩杀于无形。

白袍怪，只能躲闪。

忽然，一道白色的光圈。

那是东井星上的光影武器，它们极其精准定位了金杖，很快，便将金杖拉扯得一歪。

白袍怪松一口气，急忙撤出外围。

它们没有实体，但是，一直顶着白色的袍子，任何人看去都是一个高高的人影，只不过太过枯瘦而已。

现在，这枯瘦的人影，直奔凫风初蕾。

金杖脱手，正是杀她的绝好时机。

“百里行暮死了，今天，终于轮到你了！”

“你滚去地下见颛顼老贼吧……”

另一白袍怪，从天而降。

二人一左一右，拦截了没有武器的凫风初蕾。

涂山侯人举着劈天斧就冲上去，大叫：“凫风初蕾，你小心……”

委蛇也冲过去。

可是，一束从天而降的光影武器，将他俩牢牢定位，猝不及防，便飞升出去。

一众狼少年，急忙退却。

但是，光影圈子并未光顾他们，很显然，白袍怪的目的并不在于他们。

他们暗暗松一口气，忽然都巴不得这两个白袍怪赶紧把凫风初蕾给杀掉。

原本是人人畏惧的白袍怪，现在，几乎成了狼少年们的大救星，一个个，真是恨不得赶紧鼓掌，或者围上去帮忙。

但是，他们不敢。

事实上，他们屏息凝神，一点声音都不敢发出。

只有小狼王，越来越青紫的脸上一片茫然。他死死盯着交战双方，谁也不知道他心里所想。

两名侍卫一直手忙脚乱地想要帮助他，可是，他们什么都做不了，只能眼睁睁盯着小狼王满肚子的沙子：除了拿一把快刀剖开肚子，这些沙子怎么弄得出来？

要是沙子出不来，小狼王迟早也是一死。

有一名侍卫低声道：“大王，下令联合绞杀凫风初蕾吧……”

他的声音，比蚊子鸣叫更低。

毕竟，他们早前和白袍怪曾有过合作，算得上是盟友。

“杀了凫风初蕾，我们再找名医，总会有办法……”

小狼王张大嘴巴，没有做声，不知道是不想下令，还是根本无法开口了。

侍卫没法，只好悻悻地退在一边。

他们相信，下一刻，凫风初蕾一定会被白袍怪杀死。

所有的狼少年都相信凫风初蕾这次必死无疑。

涂山将士却冲着飞升得越来越高的光影圈子追逐，呐喊：“启王子……启王子……”

厚普也大叫：“委蛇……”

可是，他们伸出的手，抛出的武器，都无济于事。

很快，光影圈子便拉扯着一人一蛇，升得老高老高。

只有凫风初蕾，看也不看一眼。

好像委蛇和涂山侯人的安危，根本不足为奇。

她毫不关心，也不在乎他们的死活。

她只是全神贯注盯着两名奔上来的白袍怪。

高个白袍怪磔磔怪笑：“没有了百里行暮，你们什么都不算。也罢，今天将你们这几个爱捣乱的地球人彻底消灭，从此，世界就清静了……”

凫风初蕾叹道：“上次你们居然没死，也算是造化了。我本来预计要找你们很难，可是，今天你们居然送上门来。”

矮个白袍怪不屑一顾：“区区人类，竟敢口出狂言。以前我们怕百里行暮，可是，谁怕你呢！你受死吧……”

第三道光影武器，正好将凫风初蕾笼罩。

毕竟她已经继承了百里行暮全部的元气和能量，上一次血战，白袍怪已经见识了她的威力，岂敢掉以轻心？

光影圈子，牢牢将她束缚。

一些心急的狼少年，不由得大声叫好：“快杀死她……”

“快……这次绝不能让她跑了……”

白袍怪哈哈大笑：“看到没有？鱼凫王，连你们地球人都巴不得你快点去死……”

可是，想象中的飞升并未到来。

光圈里的凫风初蕾，一动也不动。

她好好地站在原地，轻叹一声：“你们这群清洁工，怎好意思一直在我面前卖弄这区区雕虫小技呢？”

两名白袍怪对视一眼，同时扑向凫风初蕾。

凫风初蕾双手一扬，半空中，金光一闪，本来已经升空的两道光圈忽然停下来，只听得啪啪两声巨响，涂山侯人和委蛇从高空坠地，幸好是厚厚的沙子，他俩虚惊一场，又安然无恙地爬起来。

金杖，已经回到凫风初蕾手上。

地上，零零碎碎的一大片金奎砂。

涂山侯人大叫：“凫风初蕾，你把深坑里的金奎砂捞上来了？”

“那是我父王专门留来对付他们的，我怎好意思辜负呢！”

现身之前，她先打捞了金奎砂。

上百丈的深坑，以前做不到，可现在算什么呢？

涂山侯人大喜，随手抓起一大把金奎砂：“哈哈，现在起，我再也不怕那些白袍怪了。”

委蛇也大笑，将一片金奎砂放在朱冠上，“啧啧啧，我这样像不像戴上了一顶王冠？”

两名白袍怪，不约而同杀向凫风初蕾。

那是他们的最后一击，也是最厉害的一击。

半空中，一声巨响，那是强烈的硫磺味道，沙漠里好像有隆隆的炮火声。

白袍怪，动用了他们留在地球上唯一的热兵器，因为，他们已经别无选择。

要知道，当初对付百里行暮，他们都没舍得出动这唯一的武器，能源有限，一用，就再也无法补给了，而且，连东井星都回不去了。

可是，想象中的血肉横飞并未到来。

红色身影，冲天而起，远远地落在对面的沙堆上面。

两名白袍怪再次冲击，可是，迎接他们的是金杖的白光——光子武器，比光影工具可强多了，那是巨大的杀伤性武器。

白袍怪无法躲闪，闷哼一声，白色的袍子就像碎裂的柳絮，纷纷扬扬，很快，黄色的沙地上就像下了一场白色的大雪。

鼻端，焦糊的味道更加浓郁。

两名白袍怪早已无影无踪。

很显然，在这么强烈的光子武器攻击之下，他们不死，也是半残。短时间内，是真的再也不敢在这片大漠现身了。

诺大的空地上，只有凫风初蕾孤零零的身影。

她手持金杖，红衣如锦，在一轮巨大的圆月下面，显得异常孤独凄清。

许久许久，她才慢慢转身。

狼少年们，步步后退。

他们是小狼王最后的侍卫队，已不足一百人。

现在，就算拿着狼牙棒，也一个个牙齿格格打颤。

委蛇忍无可忍，厉声道：“你等还不滚蛋？难道真想死尽死绝？”

涂山侯人也沉声道：“你们快走。”

可是，这近百狼少年还是牢牢围在小狼王身边，一动不动。

这时候，他们不能抛弃小狼王。

他们知道，凫风初蕾下一刻绝杀的目标，便是自家大王。

可是，他们除了陪着他等死，已经没有任何还手之力。

反倒是满脸青紫的小狼王，慢慢发出了声音：“谁怕你呢，凫风初蕾！”

他的气息很弱，声音很弱，显然元气已经极其不足了。

可是，他还是用尽全力，指着凫风初蕾的鼻子，大笑：“凫风初蕾，你以为我怕你？不，我不怕你！就算你已经具有了百里行暮全部的能量，变成了另一个百里行暮，我也不怕你……”

凫风初蕾心平气和：“不，你不必怕我！你只需要静静等死就行了。”

她的笑容忽然变得非常甜蜜，温柔，小孩子一般。

小狼王本是痛苦到了极点，可一看这笑容，也不知怎地，忽然幻觉一般：呵，她也许也不是那么恨我？

“小狼王，你记住，你根本不可能马上死，你肚子里的沙子，就像慢性的毒药，会慢慢把你撑死，胀死，而死之前，你会非常非常饥饿，非常非常干渴，却又不敢吃任何东西，也不敢喝水，否则，你的肚子会越来越大，破裂的速度也会越来越快……”

她指着他青蛙一般的肚子，眉飞色舞：“直到这些沙子将你折磨得求生不得求死不能，受尽苦楚，你才会被撑破肚皮而死……”

那是他曾经加诸于她身上的痛苦，现在，她只是原物奉还。

这世界上，并不是只有你才能伤害别人！我，照样可以令你痛苦不堪！

她哈哈大笑：“求我啊！小狼王，你求我啊！这世界上，只有我一个人才能掌控你的生死。呵呵，可是，你求我，我也不饶恕你！”

小狼王破口大骂，可是，刚张了张嘴巴，巨大的痛苦便将他的所有愤怒吞噬，五脏六腑好像一起被千钧重担挤压，每一个毛孔都快被胀破一般难受。

周围的狼少年惊惶地看着他，只见他的鼻子、耳朵都开始慢慢地变红，就好像血迹很快就要将那些脆弱的皮肤胀破一般。

四周，一片死寂。

一阵风来，空气中的硫磺味彻底消散。

只有浓郁的血腥味开始肆虐：狼少年的，单峰骆驼的，那些早已渗透进砂层的鲜血，被风一吹，死灰复燃，腥臭无比。

可是，没有任何人躲闪。

凫风初蕾转身就走。

涂山侯人正要开口叫她，可小狼王先开口了。

他用了很大的力气，抠出了嗓子里的一大把沙子。

那让他一瞬间透过一口气来。

至于肚子里的沙子，他便不管了。

“凫风初蕾，你给我站住！”

他哈哈大笑：“你他娘的有本事马上杀了我，现在这样炫耀武力算什么？你是中央天帝的女儿你了不起？你是鱼凫王你了不起？别扯了，你现在不杀我，等我走出沙漠，总要玩你睡你……”

委蛇大叫：“不知死活的小子，你不多话不会死……”

“老蛇奴，滚蛋吧！”

小狼王轻蔑一笑，伸手拍了拍自己的胸膛，又拍了拍自己鼓掌如山的肚子，嘴角的鲜血喷涌而出。

可是，他肆无忌惮：“凫风初蕾，你再牛比又能如何？你还不是一个女人。是女人，迟早就得被男人睡。没错，我是给你下媚药！下媚药怎么了？谁叫你不在我下媚药之前，就乖乖答应被我睡？要是你一开始就顺从我，会发生后来那些事情吗？”

他指着凫风初蕾的鼻子：“你不就是只希望被百里行暮睡吗？只可惜，他死了，睡不了你，你就气急败坏，怪罪于我，说来说去，无非是希望被人睡而已，你又何必假扮清高……我呸！你这个高贵的公主，也不过是假正经而已！”

委蛇无法阻止他，因为越是阻止，他越是疯狂。

就连涂山侯人也暗暗皱眉，小狼王这厮，真是死有余辜。

他哈哈大笑：“被百里行暮睡也是睡，被我睡也是睡，没准我的技术比百里行暮好得多，让你爽得多，你有什么不满意的？我告诉你，如果再有机会，我还是会给你下媚药，总有一天，我一定要让你跪在我的裤裆下面苦苦求我，求我玩你睡你，哼哼哼，而我，还不见得肯宠幸你……想当初，你们帝喾的小女儿不就是这样苦苦跪求我的祖先盘瓠的吗？你一口一个狗崽子，以后，你也得给我生一窝狼崽子，你有什么了不起的？”

“……”

“你拽什么拽？哈哈，总有一天，我小狼王也要让你高攀不起！”

“起”字，止于一耳光。

啪啪啪几下，小狼王青紫的脸肿得就像一面新鲜出炉的猪头。

鲜血顺着他的嘴角不停地往下滴。

他却笑得更是疯狂：“凫风初蕾，你他娘的有种的马上杀了我，你打我算什么？你舍不得杀我是不是？哈哈哈，我算是明白了，你根本舍不得杀我，你借口整治我，实则是心里又舍不得，所以，故意装模作样。否则，我真要死了，你一辈子也找不到睡你的人了。哈哈哈，你心里清楚得很，这世界上的男人，只有我才能把你睡爽了……哈哈哈……”

金杖的尖刃，刺向他的心脏。

死亡的阴影，瞬间刺来。

就连小狼王脸上的笑容也彻底凝结，嘴巴张成了一个大大的“O”型。

死亡的感觉，完全是真的。

她杀他的目的，也完全是真的。

甚至等不及慢慢折磨死他，必欲马上斩草除根。

她脸上的凶狠，他从未见识。

涂山侯人死命抓着金杖，用尽了全身力气，“初蕾，反正他也活不了几天了，你何必跟他一般见识？”

委蛇也急忙道：“主人息怒，主人息怒。小狼王这厮嘴贱，他明明是不想活着多受痛苦，所以干脆胡言乱语，想彻底将你激怒，好让你一刀将他杀死，也让他痛痛快快了结了，你真要马上杀了他，就中计了，不如留着他慢慢受活罪……”

早已吓呆了的厚普也猛地跪下去，语无伦次：“少主，饶了小狼王吧，求求你了，饶了小狼王……他不但没有伤害属下，还将我们鱼凫国商队的所有成员全部救出来，并且返还了我们所有的货品，把我们赠送的三千两黄金也还了，还另外送给我们大量特产，五百匹快马，又发放了边境通行证，让西方所有盗匪不敢对我们动手……还有，上次在大漠，大费威胁他必须杀了属下，可是，他骗过大费的使者，一直保护属下，属下才侥幸逃过一劫……少主，小狼王真的只是嘴巴坏，他本质不坏……求求少主饶了他这一次……”

所有的狼少年全部跪在地上，“求鱼凫王饶命……”

“求鱼凫王饶命……”

“鱼凫王，求您饶了大王吧……”

小狼王本来的目的也是要激怒凫风初蕾干脆一刀把自己给杀了，反正多受几天活罪也是死，不如死个痛快。

可是，见这伙人居然替自己求情，这一暴怒，顿时七窍流血，但觉肚子里的沙子，快把自己的五脏六腑都要给压碎了。

“起来，你们统统给我滚起来……你们这算什么？谁要你们求她了？谁要你们求这个女人了？你们忘了我们白狼国的光荣传统？哪有一大群男人跪在女人膝下的？从来都只有女人跪拜我们……起来，起来，你们这些丢脸的家伙，真是把我几辈子的脸都丢尽了……再不滚起来，本王就将你们杀绝……”

金杖，终于离开了他的心口。

一道血河，喷涌而出。

凫风初蕾后退一步，淡淡地：“小狼王，你别想死得痛痛快快，你记住，七天之内，你必定肚腹胀裂，痛苦而死。我比你仁慈，对吧？只让你受几天的苦楚！”

小狼王破口大骂：“滚蛋，凫风初蕾，你有种的马上杀我，否则，我便视为你暗恋我，你假模假式，装模作样，无非就是想退而求其次，转弯抹角让我活下来睡你。我呸，你做梦，我就是活下来了，也不睡你这种虚伪到极点的女人，除非你跪下来求我，苦苦哀求我……”

叫骂声中，凫风初蕾的背影已经远去。

“该死的凫风初蕾，站住……你给我站住……你不许走……”

他的嘶叫，止于寒风。

鲜血和泪水，顺着他的嘴角眼角，在嘴边交织成一道又咸又涩的洪流，涌入嘴里，就像是一个个千钧重石再次压在胃部。

他嘴巴一张，翻江倒海地呕吐。

可是，那沉甸甸的沙子，如何呕吐得出来？

他干脆倒在地上，发狂大叫：“拿刀来，快拿刀来，我要将肚子剖开……”

狼少年们慢慢爬起来，满脸同情地看着他。

可是，谁敢真的拿刀给他？

厚普也满脸怜悯地望着他。

可是，他们都没有丝毫的办法。

就连委蛇也长叹一声：“蠢小子，我一直警告你不要嘴贱，你偏偏不听，唉，现在就算是大罗神仙也救不了你了……”

“我呸！”

重重地一口沙子混合着血水喷过去。

委蛇急忙躲开。

小狼王用尽全身力气挥了挥拳头：“老蛇奴，你滚回去告诉凫风初蕾，我小狼王总有一天要将她按在裤裆下肆意玩弄，让她彻彻底底成为我的女奴！”

“该死的家伙，你三五天都活不下去了，嘴还这么贱，有意思吗？”

蛇尾窜起，一溜烟去了。

小狼王恶狠狠地目光转向涂山侯人，可是，又是一口血喷出，眼前一黑便晕了过去。

旁边的狼少年们自知大势已去，但是，也不敢再多话，只是纷纷看了看五百筐黄金的方向。

金灿灿的黄金在月色下，更是诱人。

原本，已是白狼国的囊中之物。

可是，现在，它们已经被涂山将士彻底包围。

涂山侯人沉声道：“我将留下150筐黄金在这里，你等马上护送小狼王回去，并令人前来把黄金搬走。”

狼少年们本以为死了这么多人，又白辛苦一场，听得这话，不由得大喜过望。

尊甲等将小狼王搀扶上单峰骆驼，猛地一挥鞭子，一群狼少年便呼啸而去。

黄沙，月色，死亡交织的夜风。

座下的骆驼亡命飞奔，寒风呼啸着掠过耳畔，就像钢刀似的将脸面扫得生生疼痛。

胸口，要炸裂一般。

肚子，也要炸裂一般。

小狼王在迷迷糊糊中已经彻底失去了开口的力气，他很希望自己再次晕过去，可是，不能！

单峰骆驼颠簸得太过痛楚，他只能清醒。

清醒的感觉，真是比死还难受。

只是瞪大眼睛，在夜风里，就像一头饿狼似的寻找。

他明明看到，凫风初蕾是往这个方向离开的。

可是，他找不到她的影子。

那红色的影子，就像在沙漠里彻底土遁了一般。

他想大喊，想发泄，可是，风的鼓胀，只能加剧死亡的痛苦，却无法令他在发出任何的声音。

这女人！

这该死的女人！

他发誓，这一辈子，一定要找她报仇。

可是，他伸出的手，停留在半空。

他觉得自己再也熬不下去了。

就算找她报仇，也没机会了。

可是，他还是不甘心。

他只想在临死之前，抓住她，一定要问她一句：“我下媚药只是为了睡你，而不是为了杀你！可你，一出手，目的就是为了杀我！”

“大王……大王……”

他眼前一黑，再次栽倒在地。

远处的鸣沙山，有淡淡的丝竹之声，仔细一听，又若有若无。

凫风初蕾坐在沙地上，静静地看着天空那一轮圆月。

她已经很久很久没有见过这么大这么明亮的月亮了。

茫茫大漠，被照得亮如白昼。

黄沙，也闪烁出淡淡的白光，温柔，宁静。

“初蕾，站在我的掌心，好了，这样就不会再有风吹日晒了……”

刚刚进入沙漠时，她记得自己一直呆在那巨人的掌心里，翻滚，跳跃，自由自在的玩耍。饿了，有鲜美的水果，干粮；饿了，有各种上好的饮料。

他的五指便是天然的大伞，于烈日炎炎下，带来清风明月般的享受。

走了那么久，她还以为沙漠和周山一样四季如春，风和日丽，丰足美满。

自从跟他一起后，就再也没有经历过任何风雨。

本以为，这一生，都不会再经历风雨了。

只可惜，这一切，只是一场梦。

一觉醒来，什么都不剩下了。

她只是慢慢看着自己的手——

那是百里行暮留给自己的最后的礼物——

从不周山的能量果，但他全身的血液。

其实，他早就知道会离开，所以，提前为她安排好了一切。

没有了他，我还有绝世的功力。

再也不会像鱼凫国刚刚覆灭那样，任人宰割，任人欺凌。

她双手蒙住脸，泪如雨下。

许久许久。

就像鸣沙山那若有如无的管弦丝竹声，你真把它当音乐，慢慢靠近，可是，靠近时，反而什么都听不到了。

那只是沙漠之妖抛出的媚音，于无声处勾引路人，等你上当，却立即跑远。

月色，将行人的影子拉得很长很长。

对面，脚步声已经停下很久。

可是，凫风初蕾根本不在乎，她只是抱着双臂，静静地躺在沙堆上。沙漠温差大，夜晚很冷，可是，她毫不介意这冰凉的沙地，好像在舒舒服服入睡。

过了许久许久，那人影才慢慢地走过来，在她身边坐下。

他一直没有开口。

他不知道该说什么，也觉得此刻根本不必说什么。

他只是静静坐在她身边。

偶尔，他会看她一眼。

她一直闭着眼睛，有微微的呼吸声，一如沉睡。

满脸都是安静，凄清，就像迷路的少女，叫人完全无法将她和刚过不去不久的那场大屠杀联系起来。

他和她，已经认识三年多了。

也曾结伴同行。

也曾生死与共。

也曾友情深厚。

可是，他从未像现在这么接近她。

也从未像现在这样近距离把她看得清清楚楚。

她长长的睫毛在夜风中就像蝴蝶的翅膀，偶尔，轻轻煽动。

那是一朵花，在月色下无声无息的开放。

你听不到声音，可是，有淡淡的香味。

天下至美，不过如此。

少年心事，惨绿难言。

忽然很想伸出手，轻轻握一下她的手，可是，刚刚碰触，立即又缩回来。

爱，是想要碰触，却慢慢缩回的双手。

他不敢冒险。

他很清楚，有些事情，一旦揭破，就再也没有平静相处的可能。

他宁愿就像现在。

虽然，这于他内心深处，实在是渴望已久，可现在，他还是牢牢地压抑了这不该涌上来的情绪，只是安静地坐着，就像一个最最忠实的旁观者。

他知道，自己的身份，也只能是旁观者。

许久许久，他才终于开口：“初蕾……”

她慢慢坐起来，揉揉眼睛，迷茫地看了看头顶的天空。

月色早已黯淡，几颗遥远的星辰反而渐渐清晰。

“初蕾，我们在通往深坑的地道下面又发现了一大批粮草……”

她微微意外。

他解释：“牟羽他们去坑下装金时便发现了这批粮草，但是，当时小狼王在，他们就没有讲出这个情况。事实上，坑下有上十万担粮草。这些粮草可能是白袍怪们历年累积的，已经非常陈化，但都还能食用……”

那是白袍怪为了打捞陀螺战斗飞行器以及开采黄金，为苦力和徭役备下的，估计原本是为了打持久战，后来被百里行暮破坏，活人全部撤离，金矿停止开采，这些粮草便再也用不着了。

牟羽见了小狼王，便只讲坑下有更多更多黄金，却绝口不提粮食。

小狼王的注意力本就全部在黄金上面，当然不会注意到牟羽的另有隐瞒。

所以，涂山侯人才不想彻底和小狼王死战，本是打算佯装失败，落荒而逃，等小狼王等人走后，再来运送粮草，毕竟，现阶段对他来说，这批粮草的珍贵程度，远胜黄金。

涂山侯人决定放弃黄金。

但是，小狼王绝非粗人，涂山侯人怕自己不要黄金痛快离去，引起小狼王的怀疑，所以，还是下了点力气和他大战那么久。

正要找机会佯败时，没想到凫风初蕾来了。

“还是老规矩，黄金和粮草都分为三份，一份给你，一份给小狼王……”

他顿了顿：“小狼王没有功劳也有苦劳，再说，乱世纷纭，盟友总是比敌人重要。我不想把小狼王再次推到大费的一边去……”

凫风初蕾只是静静听着。

“黄金和粮草的数额巨大，光我带来的这不到两千人马，很难把我们的这两份全部押送出去，所以，我打算分批运送。至少，这些粮草在短时间内会立即缓解大夏的饥荒，也会让蜀山遗民有一定的基础……”

她淡淡地：“我不要粮草，也不要黄金。”

涂山侯人很意外。

她强调：“我不要粮草也不要黄金。”

“为什么？”

她还是淡淡地：“因为我得先去泰山一趟。”

他很意外：“泰山？”

她并不解释，只是点点头。

他也不能追问，只能看她一眼。

这一刻，他觉得自己和她的距离更远了——真的，百里行暮活着时，他一直以为自己是她最好的朋友，没有之一。可百里行暮一死，他忽然发现，自己连她的朋友也算不上了。

他内心惶恐，只是不做声。

他外表爽朗，却内心孤寂，相交遍天下，却少有知己，可现在，就连她，也在无声无息中，和自己形成了厚厚的一道隔膜。

他不知道该如何化解这道隔膜，也不敢追问，只是死死抱着膝盖，若无其事盯着地上的沙子，生怕再开口会彻底泄露自己的心事。

她慢慢站起来：“好吧，涂山侯人，就拜托你帮着厚普了。”

他犹豫，还是问出口：“你什么时候回金沙王城？”

“去了泰山，我会直接回金沙王城。”

他双眼一亮：“那好，我估摸着时间来找你。”

她缓缓地：“你已经没法来找我了。”

她一怔：“为什么？”

“我来大漠时，已经听得消息，大费已经联合天下勤王的军队，估计不日之后，便要杀回阳城了……”

他深入大漠多时，自然不知道这个消息。

可是，也并不意外。

大费，只是因为吓破了胆，在不恰当的时候做出了不恰当的选择。事实上，像大费这种奸雄，一旦醒悟过来，便会当机立断杀回阳城，重新坐回龙椅，号令天下，显示他的正统之威。

而阳城，只有夏后氏和有男氏的一万人马。

在没有得到开战的命令之前，他们会避其锋利。

阳城，只是一座空城。

“大费重返阳城并无悬念，但是，经此一役，他在天下百姓中的形象实则已经土崩瓦解，纵说一个身败名裂也毫不过分。所以，他就算回了阳城，也掀不起多大风浪，而且，他解决不了这巨大的饥荒，大夏很快便将流民四起，盗匪横行，大费的统治，一天也不得安宁……”

凫风初蕾毫不避讳：“涂山侯人，这是千载难逢的机会，也可能是你唯一的一次机会。只要你好好运用这批粮草和黄金，必将号令天下，从者云集，将大费彻底赶下王位，绝非什么难事……”

以大禹王之子的身份，有黄金和粮食作为后盾，何愁不能振臂一呼，从者云集？

“若是太平盛世，你倒很难起事，可灾荒大旱，分明是上天给你机会。现在，你只有涂山的两千人马，但是，粮草黄金在手，千军万马又何足道哉？”

他听她说完，才坦率道：“两千人马，根本无法对付大费！我也没有那么大的野心。”

“事在人为。你去做了总还有希望。”

他无法反驳。

他只是转移了话题：“大夏赈灾，的确需要粮草，可是，金沙王城也需要黄金粮草。”

她点点头：“金沙王城的确需要黄金粮草，但是，此去金沙，万里迢迢。仅凭你的两千人马和厚普的几百商队成员，根本无力护送这么大批量的粮草。沿途盗匪横行，饥荒遍地，灾民哄抢就不说了，如果被大费侦知，派人抢夺，粮草到了他的手里，我们岂不是白忙活？与其如此，不如你先好好运用这批粮草，壮大实力，等你这边缓过劲来，再把粮食黄金加倍还我，岂不更好？”

涂山侯人长叹：“可是，我不见得能缓过劲来。很有可能，我会一败涂地，把你的那份粮草黄金也彻底败光。”

她淡淡地：“败光就败光呗。这世界上根本没有稳赚不赔的生意。既然要起兵，就提前做好亏损的准备。大不了，就是亏掉了一颗头而已。”

涂山侯人听得这话，忽然精神一震，大笑：“没错！大不了就是亏掉一颗头而已。反正我这颗头在沙漠就几次差点被亏掉了，再多一次风险又如何？哈哈哈，初蕾，谢谢你。有一天，我一定加倍还你！”

“那我等着！”

涂山侯人还是微微不安：“初蕾，我这真是抢夺了你和百里大人的胜利果实！”

准确地说，那是百里行暮的胜利果实，若非他传给自己绝世的元气和能量，哪有激化四面神影的本事？

可是，她没有开口。

她只是瞄了瞄远处金矿的方向，这以后，金矿还需联合开采，事情还很多。

可要是涂山侯人无法击败大费，这金矿必将重新沦入大费之手。

涂山侯人也顺着她的目光：“初蕾，这个金矿就属于你的了。等我腾出手来，一定派人开采，除去工人的工钱，所有金子全部归你。”

她不置可否。

他和她一样，每个人身上都有无可推卸的重担。

纵然黄金粮草在手，也不见得就能纵横天下。

可现在，他分明觉得自己身上的力量在剧增——并不仅仅因为得到了这么多黄金粮草，更有她的大力支持。

“初蕾，我不知怎样感谢你才好。”

“你我之间，何必言谢？”

他一怔，满腔的喜悦凝结在心口——是真的喜悦，无法言说的那种酸涩的喜悦。

你我之间——从未有某一刻，他觉得二人的距离如此近。

毕竟，朋友就是朋友。

他用了很大力气，克制了激动的心情。

她根本没察觉他情绪上的升降起伏，依旧十分冷静：“白袍怪只是受了重创，并未真正彻底消亡，短时间内，他们想必也不敢重返大漠。不过，我也不知道地球上到底还有多少白袍怪一类的妖魔。大费和他们的勾结，也许以后还会继续，而且，大费手上有上百倍于你的兵力。涂山侯人，你要当心。”

他点点头。

“无论如何，你要将大费赶下台！”

大费，也是她要消灭的对象之一。

只是现在，她并不打算第一时间就去找大费算账。

“我会让厚普的商队协助你押送粮草，等你这边情况稳定，再重返蜀山。”

“厚普的商队熟悉边境情况，有他们协助，真是再好不过了。初蕾，谢谢你。也不用等到什么一统天下，只要大夏灾荒稍稍缓解，粮食恢复供应，我便立即派人多送一些到金沙王城……”

“那就祝你早日成功，尽快把大费彻底驱逐出阳城。”

她慢慢站起来。

他也站起来。

终于，他还是小心翼翼开口了：“初蕾，能不能等我把这批粮草黄金押送出去之后，陪你一起去泰山？”

她一怔。

“我想和你一起去泰山。”

他很坚决。

当初，未能一起去天穆之野也就罢了，可是，泰山，却在大夏境内，并非什么难事。

凫风初蕾却摇头。

他很失望。

她很平静：“我必须马上去泰山，一天也不能耽误。”

“为什么？”

“我必须在三月初三这天赶到，错过这一天，便再也没法了。”

他很惊讶，但是，不敢继续追问她们族中的秘密。

掐指一算，距离三月初三已经没多少时间了。

“我要去追寻的，只是黄帝留下来的秘密，百里大人说，这秘密其实于一般人并没有什么用处，就算是对于鱼凫国也没什么用处，但是，我还是想要解开这个秘密……”

她并不隐瞒：“因为有熊氏曾经告诉我，他的祖上发生了许多怪事。几百年来，派了上千人马去蜀中探索黄帝嫡子青阳公子和昌意远祖的秘密，但是，上千人马，从未有任何人活着返回……”

涂山侯人很意外：“竟然有这样的事情？”

“不但没有活人返回，甚至没有人见过尸体。那些人平白就那么消失了。所以，泰山之行后，我会马上赶回蜀中，彻底调查此事。”

“可是，初蕾……”

她微微一笑：“涂山侯人，你现在已非当年的流浪少年，再也没有自由行走天涯的机会。你是大禹王之子，你要对付的除了大费，还有别的许多隐蔽的敌人。”

他怅然若失，就像不期而遇的成长。

没错，身为大禹王之子，再也没有浪迹天涯的权利。

自己身上，背负了太多使命。

就像和她越来越遥远的距离。

明明伸手可触，却咫尺天涯。

彼时，月色星光已经彻底黯淡，晨曦初露之前最黑暗的时光袭来，渐渐地，竟然再也无法看清楚彼此的容颜。

晨露未醒，夜露未走。

朝阳却迫不及待，一下就跳出了地平线。

整个大漠，茫茫地一片金红。

他忽然想，管他什么天下大义，江山社稷，马上跟她去一趟泰山之巅，方才是内心原初的真实渴望。

“初蕾……”

“启王子……启王子……”

有人奔过来，上气不接下气。

晨光里，是两个活泼开朗的少年，他们在驼背上狂奔，好像骑骆驼是很好玩的事情，还没经历任何风霜的脸上，就连惊讶也显得特别可爱。

云英先开口：“天啦，启王子，怎么我们刚刚离开三四天就遍地死尸？发生什么事情了？”

“是啊，启王子，好像发生了一场大战，我们错过什么了？老天，地上都是狼少年，难道死的都是白狼国的士兵？”

“是小狼王偷袭我们吗？”

“他们一定是来抢劫黄金的……”

姐弟俩平常一定聊天惯了，配合默契，一问一答，没有任何间隙。

“天啦，我们的人马损伤严重吗？”

“地上没多少涂山将士的尸体，我们的损失不太严重吧？”

……

黄金和粮草刚一发现，涂山侯人便预料有变，毕竟，这么庞大的数量，任何势力察觉了都会起贪婪之心，所以，他当机立断，马上差遣云英姐弟前去通知夏后氏暗中派来的人马，准备随时接应。

粮草大军，其实还在后面。

也正是这一走，姐弟两才侥幸逃过一劫。

因为没有经历生死大战，他们的恐惧之情自然便不那么严重，眼珠子一转，全都落在了头戴朱冠的委蛇身上。

“天啦，这条双头蛇我在万国大会上见过……”

“双头蛇？那这位不就是小鱼凫王吗？”

委蛇双头昂起：“这二位小朋友是？”

云英姐弟的目光同时落在委蛇的双头上，看到它小孩子一般晃动两个头，张嘴讲话。

云逸指着蛇头：“哈，这条蛇居然讲话，真是太可爱了……”

他伸出手想摸摸委蛇的头，却又不敢，只笑：“好可爱的双头蛇，不过，我们可不是小朋友……”

云英却看着对面的凫风初蕾，双目一眨也不眨：“小鱼凫王，你可真美，你是我见过最美的姑娘……其实，在万国大会上我就见过你了，只是那时候距离太遥远，我看不清楚……”

姐弟两都参加了万国大会，虽然都只在台下远远观望，但对那场大战可记忆犹新。

她肆无忌惮盯着凫风初蕾，眼神里满是好奇，一种本能对于美的欣赏和惊叹，啧啧啧地：“若非亲眼目睹，我都不敢相信这世界上有这么好看的姑娘。小鱼凫王，你真是太美了太美了……你站在这里，就连这片沙漠都变美了……”

凫风初蕾疑惑地看一眼涂山侯人。

涂山侯人苦笑道：“初蕾，这两位是夏后首领的孩子，她俩是一对双胞胎姐弟……”

云英兴高采烈：“对了，小鱼凫王，我是夏侯部族的，我叫云英，我是启王子的未婚妻，能认识你，我很高兴……”

涂山侯人万万没想到她会这么讲，一时想要阻止，却又尴尬万分，因为，他没法在这时候否认云英的话，跟一个少女去分辨。

凫风初蕾却对云英的这番话并未怎样，对于云英的这个未婚妻身份，也并不觉得意外，只是礼节性地点点头。

涂山侯人心底暗暗叫苦，可是，越是情急，越是无法开口。

云逸的目光终于从委蛇身上移开，看到凫风初蕾，立即行礼：“我叫云逸，小鱼凫王，你好，启王子的朋友便是我们的朋友，今后有什么需要，尽管吩咐……”

姐姐娇憨活泼，美貌可爱。

弟弟也心无城府，天真无邪。

很显然，他俩的人生中，还从来没有出现过重大挫折。

就连昨夜的那场惨烈厮杀，也距离她们很远很远。

幸运的人，总是远离灾难。

这一刻，凫风初蕾忽然觉得自己彻底老去了。

事实上，从亲手埋葬百里行暮的那一刻起，她便觉得自己瞬间老了。

一百年的寿命和一万年也没有任何区别了。

云英却好奇地上前一步：“小鱼凫王，你可是我见过的第一位女王，我真希望自己也有你那样强大的本领，唉，可惜这是不可能的……大夏没有女子能做大王的……”

云逸立即紧张地看了一眼启王子：“姐，你可不能当着启王子的面胡说八道。”

她嘟嘴：“我只是说羡慕小鱼凫王嘛。”

“你羡慕人家干什么？等以后启王子当了大王，你便是王后，做王后也不错的……”

云英立即红了脸，啐了弟弟一口：“你才胡说呢……”

“我怎么胡说了？你是启王子的未婚妻，自然便是未来的王后嘛，难道有错吗？”

毕竟是少年心事，口无遮拦。

很显然，夏后氏在家里经常和姐弟谈到要扶持启王子登基的事情。

在他们眼中，估计一心便是要扶持启王子登上大夏的王位宝座。

夏后氏当然不会无缘无故差遣一对宝贝子女千里迢迢跟随启王子，其中深意，不言自明。

云英，便是以未来王后的身份跟在启王子身边照应的。

涂山侯人听他俩越说越离谱，不由得干咳一声，硬着头皮：“初蕾，他俩都是小孩子爱说笑。”

云英听出他声音里满是不悦之情，立即道：“启王子见谅，云逸小孩子不懂事，经常胡说八道……”

云逸也急忙赔了笑脸：“我都是胡说的，开开玩笑而已。”

涂山侯人转向凫风初蕾：“初蕾……”

她微微颔首：“我还有点事情，得先走了。你们多保重。”

话音刚落，一人一蛇，已经远去。

涂山侯人大叫着追上去：“初蕾……初蕾……”

可是，哪里还有她的身影？

只有半空中，飞行器一闪而过的影子，慢慢地变得很小很小，就像迎着太阳的方向，从此一去不复返。

那是向着泰山的方向。

凫风初蕾，直奔泰山而去。

姐弟俩奔上来，云英好奇地问：“天啦，那在天空飞行的是什么东西？”

“小鱼凫王怎么说走就走了？”

涂山侯人死死盯着天空的方向，没有回答。

厚普奔上来，牟羽等人也奔上来。

厚普恭敬道：“启王子，我家少主令我先协助您押送粮草。”

他点点头，还是看着泰山的方向，虽然眼前黄金满地，粮草一片，原本艰巨无比的任务变得如此容易，可是，内心深处，着实没有太多喜悦。

他不知道，千山万水，自己究竟什么时候才能和凫风初蕾再次相逢。





第三十三章 黄帝的性别


上巳节，三月初三。

正是华夏共祖黄帝老大的诞辰。

飞行器，停在泰山之巅。

春风是从夕阳晚照开始的。

朔北的风雪，大漠的黄沙，历经沧桑的满眼戈壁，一夜之间便转成了漫山遍野的绿。

就连那绿也是有层次的：鹅黄色的柳枝、淡绿色的新芽，褪尽了一个冬天的雪花之后浓墨重彩的苍松翠柏更是绿得如墨汁一般。

夕阳一览无余的照在这丰富多彩、层次分明的绿色世界上面，令人来不及欣赏这泰山之巅的美与不美，便被它神秘宏伟的气势所吸引。

许久，凫风初蕾收回目光，看着飞行器旁边的一颗古老槐树。

那是一颗需十几名壮汉才能合抱的巨大古槐。

这棵树，很可能是泰山上最大的一棵树。也是凫风初蕾在中原见过的最大的树木。

一夜春风，槐树上全是鹅黄色的嫩叶，老树新花，煞是可爱。

蛇尾轻轻扫了扫古槐树苍老的树皮，笑道：“哈罗，老伙计，你是不是这山上最大的老树？”

一阵风来，满树枝叶，轻轻摇晃。

凫风初蕾忽然想起云阳树精。

自从离开周山之后，再也没有见过那么大的古树。

就算这十几人合抱的几千年古槐，比起云阳树精，相差了何止十倍百倍？

对了，云阳精是怎么说的？

那是万万年岁月，和千千年岁月的差距。

可是，这颗古老的槐树，恰好生长在当年黄帝封禅的地方。

它当然不会无缘无故长在这里。

槐树方圆，一亩开外。

地上铺满嫩绿的新叶，有轻轻绿草，粉红野花，各种彩蝶翩然飞舞。

凫风初蕾也不知道，它们是否亲眼见证了当年封禅的盛景。

就像百里行暮所说，在很长的时间里，世界上最宏伟的山脉是不周山，再不济也有周山，为什么黄帝却偏偏选择了在当时还名不见经传的泰山作为封禅之地？

封为“祭天”，禅为“祭地”，所谓封禅，便是人间帝王向九重天的上帝禀报自己的丰功伟绩，感谢其一直罩着自己。

上帝一词，最早，便出自古老的中国。

上帝，便是全宇宙的主宰。

既然是向上帝禀报，那么，封禅之地，就该选择天下第一高山。

但是，天下比泰山高的山脉实在是太多了。

一般的凡夫俗子不知道也就罢了，但是，作为黄帝，怎会不知道还有许多别的名山大川呢？

芸芸众山里，黄帝为何非选择泰山不可？

也正是泰山封禅之后，天下人都以泰山为最高——这个谬误一直到现在，也没人去纠正。

这泰山封禅里，究竟藏着什么样的秘密？

种种疑团，她并不急于解开，只想静下来先好好看看这满眼的绿。

从大漠满眼的黄沙，到这蔓延的翠绿，如果可能，她希望自己此生再也不要踏足沙漠。

百里行暮说得对，沙漠只是上古核大战的副产品而已，没有任何美感，带来的，只有死亡。

此时，享受着这绿色世界里的柔柔春风，暖暖夕阳，她只想闭上眼睛好好睡一觉。

直到一声清脆啼叫划破耳边，她睁眼，看到火红的桑脂鸟迎着夕阳煽动翅膀远远飞来。

这是她第一次看到桑脂鸟。

桑脂鸟通体上下就像一团火红的云彩，煽动的翅膀如烈烈火焰，无声无息席卷而来。就连它的嘴壳子也是火红的，浑身上下，竟然没有一丝杂色。

桑脂鸟，迎着夕阳舞动。

纵最高明的舞蹈家，也旋转不出这样曼妙的节奏。

凫风初蕾看得呆了。

委蛇的双头也跟着节奏轻轻摇摆。

渐渐地，凫风初蕾发现，桑脂鸟翅膀的旋转里，有淡金色的光圈流转，她试着挥动金杖，分明发现，光圈里的图案竟然和金杖里首位相连的八只飞鸟图案一模一样。

彼时，夕阳忽然坠落。

桑脂鸟的翅膀就像追着夕阳而去。

夕阳的最后一点余辉，恰好照射在古槐树的顶端。

她蓦然跳起来，金杖一扫。

古老的千年槐树，轰然中开。

是一个很深的黑洞。

凫风初蕾不假思索便跳下去。

委蛇也跟着下去。

脚一落地，眼前的视线便明亮起来。

入门，是一盏巨大的蛟灯，千年万年无声无息地在这里完成自己的照明任务。

这里，便是世人追寻已久的黄帝陵墓。

粗一看，是魏巍的花岗岩陵墓，可凫风初蕾伸手一摸，立即发现，这并不是一般的花岗岩，而是和大禹王当时带众人去轩辕殿所见过的那种建筑材料一模一样。

百里行暮说，这种材料并不出自地球，所以，并不经受地球上风吹日晒的洗礼，千年万年，一点也不会蜕变。

再往前，便是陵墓的内部。

陵墓也不大，也没有传说中的地宫海洋，金山银海，甚至根本没有任何殉葬品，就连历代帝王最喜欢的青铜器、玉器、金银器什么的，都统统没有。

四周，空空如也，非常简朴凝重。

脚步在里面，无声无息，也没有回音。

进门正方的陵墓之外，只有一条长长的狭窄的走廊，一眼望去，也不知道究竟有多长。

可是，凫风初蕾惊奇的并不是这材料和轩辕殿一模一样，也不是陵墓如此简单古朴，而是陵墓正中供奉牌位的神像，居然是一个女子。

准确地说，那是一个雍容华贵的妇人，尽管一眼看去，她已经不年轻了，而且也不符合传统意义上的审美，但是，她华贵，高雅，气派无比。

神像，用了等身大小的玉器雕琢。

玉器倒是第一流的白玉，很显然出自巧手匠人，因为，玉器上面的人栩栩如生，活灵活现，眉梢眼角的笑容就像是镌刻上去一般。

更重要的是，她头上居然戴着一顶金灿灿的王冠。

冠冕，只能是王者的象征。

自黄帝时，帝王才开始佩戴冠冕。

更何况，这冠冕上有太阳的徽记，绝对是王冠。

委蛇都惊了：“黄帝陵墓，怎么会是一个女子的神像？”

凫风初蕾答不上来，她也如云里雾里。

“难道我们走错了？这里根本不是黄帝陵墓？”

她看了看金杖，又想起百里行暮说的几句话，当时，百里行暮告诉她，在阳城的轩辕殿里看到的几句话便是：桑脂鸟，三月三，夕阳西下，泰山之巅。

桑脂鸟，每三十年才会飞来一次泰山之巅。

错过了这一次，就得再等三十年。

所以，凫风初蕾才不得不舍弃黄金、粮草，先赶到泰山，然后再回金沙王城。

当然，这个秘密，她并未告诉涂山侯人。

这是黄帝一族的秘密，她认为没有必要闹得天下皆知。

可现在，她看着这尊女神像，完全摸不着头脑了。

按照百里行暮的分析，黄帝陵墓肯定就在这里。但是，里面怎会是一个女子？

她上前一步，看到墓碑前有铭文。

仔细一读，更是惊呆了。

铭文很短，意思很明确：

黄帝主德，女主象也。帝，因生育之功谓之帝。冕时现玉女身，即帝真之相。

所谓“德”的本意，便是种植、生殖，凫风初蕾当然理解。可是，因生育之功而为“帝”又是什么意思？

再者，玉女身为帝真之相又是什么意思？

越是明明白白，她越是傻眼，委蛇也很惊奇：“难道这里是黄帝后妃的陵墓？”

她摇头，因为后妃不可能戴冠冕。

古往今来的中原神像里，她只见过娲皇头上有冠冕，也就是说，只有娲皇才是中原人公认的女王。

因为始祖神的至高无上，哪怕是男权社会，也不敢抹灭她的高位。

而中原人的其他传说里，无论是三皇五帝还是别的什么牛比人物，佩戴冠冕的全是男神，男帝。

泰山一行，凫风初蕾本是为了放松心情，顺便探探秘密，可是，泰山封禅的秘密没解开，反而发现了一个女王的陵墓，难道这是远古历史上一位不知名的女王？

她以为走错了地方，心想，不能惊扰了这远古的女王，正要退出去，委蛇却伸长了脖子，大叫：“少主，你看……”

前面，居然是一大片鲜艳无比的壁画。

她急忙走过去。

陵道很长，四周都点着蛟灯。

灯碗里没有一滴油，却千年万年永不熄灭。

石壁很长，很光滑，两岸都是浓墨重彩的壁画，保存完好，就连色彩都鲜艳如初。

别的壁画也就罢了，当她看到居中最大的一副壁画时，不由得愣了一下。

壁画上，正是黄帝升天的场景。

民间传说中，黄帝统一全球后，四海安宁，某一天，上帝忽然派来了一条巨大的金龙，金龙在天空开口说：黄帝你功劳很大，所以上帝派我来接你升天去享福。然后，黄帝就骑在龙背上走了。其他大臣见状，也纷纷追上去，抓住龙的枝干，因为人数太多，许多抓不稳枝干的小臣便纷纷掉下来。

传说中，黄帝带了72人一起升天。

凫风初蕾数了数，壁画上果然是72人，而地上，还躺着一大堆人。

可是，壁画上描绘的“飞龙”，并不是一条龙，而是一艘龙行的飞船。

凫风初蕾去过周山的武器库，见识过各种各样的维马纳，一看，就明白，这一定就是超光速维马纳。

要知道，黄帝升天，去的可是九重天联盟或者太阳，不用超光速飞行器是根本不可能达到的。

忽然想起百里行暮所说，黄帝有几十个儿子，几百个孙子，还有许多宠信的大臣，能随他升天的，自然是他心目中最重要者。

正因为他最青睐的几个儿子都升天了，才轮到孙子颛顼坐了中央天帝的宝座。

她在壁画中仔细寻找，果然没有找到父王的影子。

就连地上坠落者，也没有父王的影子。

可见，黄帝升天的那一刻，父王根本就不在他身边，甚至当时可能根本不知道这件事情。

既是黄帝升天的壁画，这陵墓当是黄帝陵无疑。

但是，最大的疑问来了。

壁画上的黄帝已经坐在了飞行器里，只隐隐露出侧面，看不到全脸，可是，其头上的冠冕却一览无余，居然跟外面那个女神头上的冠冕一模一样。

尤其是侧翼的金色太阳徽记，显露无余。

委蛇也看到了，大叫：“天啦，难道黄帝居然是个女子？”

凫风初蕾也骇然张大嘴巴。

纵然她是四面神的后裔，黄帝的嫡系，也不敢置信。

黄帝的共祖地位早已确信无疑，千万年的传说里，一直是个雄才大略的男人，怎会忽然变成了女人？

而且，黄帝有几个老婆，几个儿女，可都被记载得清清楚楚。

要是女人，怎能娶妻生子？

再说，百里行暮可是和黄帝同时代人，也认识黄帝，如果黄帝真是一个女人，他怎会不知道？

她记得百里行暮每每提起黄帝，总是“黄帝老儿”“黄帝小儿”……这怎么会是女子？

一种直觉告诉自己，要不是自己走错了地方，就是中间出了什么差错。而泰山封禅的秘密也一定与此有关。

可是，偏偏所有壁画里，居然没有任何提到泰山封禅的场景。

她不甘心，一直走下去。

只见前方灯盏连绵，也不知道这条石壁究竟有多长多远。

石壁上，全是五彩壁画。

巧手匠人，栩栩如生，所有动物植物，甚至彼时代的人类，活灵活现，语笑嫣然，竟如要从石壁上走下来一般。

她行走天涯，并非没有见过石壁刻画。

可是，如此逼真的壁画真是闻所未闻。

那是九州风土人情，从阳城风光，到塞外大漠，从南方森林，到北方冰雪……整个华夏风物，如在眼前。

慢慢地，她注意到一个细节，壁画上的动物、人类，都是真人大小，画手高明得就像是直接把这些人和物贴上去似的。

当她站在一棵芙蓉花树之下，这种感觉就更加明显了。

那是一棵一米多高的花树，枝繁叶茂，正是开花季节，繁花满枝，一片灿红，在蜀中，这种高度的芙蓉树随处可见。

可是，这里为何居然有芙蓉树？

再往前，这样的芙蓉树还很多，树下，有窈窕女子，跳跃小孩，服饰神情，皆蜀中人类。

她惊奇极了，这长长的芙蓉大道，竟然与金沙王城通往华阳的花道一模一样。

停下脚步细看，石壁森森，不知道这条墓道到底有多长多深。

她心里一动，金沙的芙蓉花道连绵几十里，难道这条墓道的壁画也能绵延几十里？那样，岂不是要横贯泰山？

委蛇也连连惊叹：“难道这陵墓是老鱼凫王为黄帝修建的？不然，怎么会有这么漫长的芙蓉花道？”

颛顼大帝为黄帝修建陵墓是完全说得过去的，毕竟，是他这个孙子继承了黄帝的地位。

要不然，如何解释这墓道里九州风物，独独芙蓉花道最长？

毕竟，颛顼大帝在古蜀出生长大，重生后又在古蜀做了一万年的鱼凫王。

可是，这么长的壁画，还是一直看不到任何泰山封禅的场景。

难道，这里不是泰山封禅之地？

那陵墓正中的女王像又是谁？

凫风初蕾又想到一个问题：按照百里行暮的说法，父王是个不折不扣的男权主义者，登基伊始，一直打压女性，要是他是这个陵墓的建造者，怎会弄一个女性神像树立在陵墓正门口？

而且，走了这么长的路，神像只有那一座，再无其他。

没道理黄帝的神像反而被藏在看不见的深处？

正要继续往前，忽然听得细微的声音。

声音，是从后面传来的。

她蓦然转身，看着来时路，急掠回去。

自从元气大增之后，听觉也极其灵敏，纵飞花落叶，也隐隐可闻，何况是那么明显的脚步声。

这陵墓里，居然还有别人。

很显然，是趁自己没注意混进来的。

来人，深入不久，不过才越过陵墓门口十几丈远。

凫风初蕾循着声音的来源停下脚步，看到这里居然有早前没注意到的分支路。

左右分支，并无灯盏，一团漆黑。

她和委蛇对视一眼，一左一右便追了出去。

黑暗中，一个人影被重重扑倒在地。

她大喝一声：“你乃何人？为何擅闯此地？”

对面，却传来气急败坏的呐喊：“父亲、父亲……”

居然是有熊女的声音。

她急忙撤了金杖，果然，一个彪形大汉一跃而起，怒声道：“你是何人？你又为何胆敢擅闯黄帝陵墓？”

不是有熊氏还有谁？

“有熊首领，是我！”

有熊氏大惊：“你是小鱼凫王？”

有熊女也大叫：“小鱼凫王，你们也来了？”

凫风初蕾不若他们的惊诧，可有熊氏却满脸惊异：“你也知道那个谜底？”

“什么秘密？”

“桑脂鸟，三月三，夕阳西下，泰山之巅？”

她坦然：“我早就知道了。”

有熊氏定定地：“这是有熊氏一族几千年来只传嫡长子的秘密，我一直以为这世界上只有我一个人才知道！”

他也顾不得追问，急忙道：“小鱼凫王在里面可有什么发现？”

凫风初蕾摇摇头：“除了长长的壁画，里面什么都没有。”

有熊氏分明满眼疑惑，凫风初蕾道：“我还有很多地方没看完，有熊首领，你要不要一起进去看看？”

此话正合有熊氏心意，他立即点头，率先走在前面。

沿途的壁画，凫风初蕾早已见过，有熊氏父女兴趣显然不大，直到走到黄帝升天时的壁画面前，有熊氏才停下。

他惊异地看着这一组壁画，看了许久，才低声道：“金龙原来是这个样子……”

“这不是金龙，这是超光速飞行器！”

他抬起头看着凫风初蕾：“什么是超光速飞行器？”

凫风初蕾无法解释，只道：“这种飞行器才能带黄帝他们回到天上。”

有熊氏似懂非懂，又问：“是不是回到天上，黄帝他们所有人便长生不老了？”

“也许吧。”

有熊氏面露喜色：“要是我们上去后，是不是也能长生不老？”

凫风初蕾一怔，“莫非有熊首领也想长生不老？”

有熊氏立即摇头：“不不不，我只是随口问问。”

他好像对这问题很忌讳，一边说一边大步往前，凫风初蕾自然也没继续问下去。

前面还是壁画，也看不出什么别的新奇的地方，但是，空气却越来越稀薄，有好几次，有熊女已经呼吸不上来，有熊氏便道：“我们出去吧。”

凫风初蕾本想继续走下去，可是，见有熊氏死死盯着自己，很显然，自己不出去，他也不会出去。

再看有熊女，已经面色青紫。

她点点头，只好返身出去。

众人很快退到了陵墓正中。

巨大的蛟灯下面，亮如白昼。

也映衬得白玉雕琢的女王神像更加清晰。

凫风初蕾察觉那女王的笑容，竟如活的。

她不由得伸出手，轻轻摸了摸，但是，神像的手冷冰冰的，千真万确是雕刻而已。

有熊氏父女也看着神像。

她缓缓地：“有熊首领知道这位女王是谁吗？”

有熊氏摇摇头，好像对这尊女王像毫无兴趣。

他只是连声催促：“我们出去说吧。”

也不等凫风初蕾回答，他带头就走。

凫风初蕾本有百般疑问，可见他的神情很是古怪，就像再也不愿意在这陵墓里多呆片刻似的。

再看有熊氏，只见他脚步越来越快，到后来，几乎是飞奔，很快便跑了出去。

有熊女也气喘吁吁跟在身后，一边跑一边道：“父亲，慢一点吧，等等我……”

可是，有熊氏根本没有回答。

凫风初蕾和委蛇急追出去。

桑脂鸟的鸣叫掠过天际，很快便消失得无影无踪。

明月风清，古槐树彻底封闭，哪里还能寻到丝毫陵墓入口的影子？

月色下，有熊氏的喘息十分粗重，显是心情非常紧张，又失落：“桑脂鸟飞走了……唉，在我的有生之年，只怕再也没有机会进去了……”

有熊氏，已近花甲之年。。

三十年后，他已经是八九十岁的老者。

能不能重返泰山之巅，真的不好说了。

可是，有熊氏的目光很快落在那艘太阳能小飞行器上面，十分惊异。

“小鱼凫王，这是什么？”

“百里大人送我的飞行器。”

“飞行器？”

“对。利用太阳能，一天可以飞行几千公里。”

“几千公里？岂不是胜过世界上一切的千里马？”

凫风初蕾微微一笑：“对。什么样的千里马都比不上飞行器。”

有熊女的声音十分艳羡，比对陵墓的兴趣更大：“小鱼凫王有了这飞行器，岂不是天南海北，想去就去？”

“也算是吧。”

有熊氏却心事重重，他对飞行器的兴趣并不太大。

他只是不安地看着那颗老槐树，思绪完全被拉回了古老的陵墓。

然后，目不转睛地看着凫风初蕾手里的金杖。

他并非第一次看到金杖，以前，只以为是普通的王杖而已，此时，却觉得这王杖真真是非同小可。

他忽然道：“小鱼凫王，我有个不情之请……能把你的王杖给我看看吗？”

凫风初蕾不假思索便把王杖递过去。

她如此爽快，他反而一愣。

但还是接过，仔仔细细地反复打量，只见王杖上面，有首尾相连的八只飞鸟，都是沿着逆时针方向，初一看，平淡无奇，可多看两眼，才发现那八只飞鸟带动了淡淡的云雾，竟活灵活现如展翅飞翔，隐隐地，仿佛都有着鲜活的生命。

他看了许久，慢慢地把王杖递回去。

现在，已是月上中天。

不知不觉，已经在陵墓里呆了快两个时辰了。

他喃喃自语：“桑脂鸟，三月三，夕阳西下，泰山之巅。小鱼凫王，你是怎么知道这个秘密的？”

凫风初蕾十分平静：“百里行暮告诉我，每当桑脂鸟在夕阳晚照时飞到古槐树边，通往黄帝陵墓的门便会打开。当然，这样的机会，三十年只有一次，而且必须是三月初三这天……”

他惊问：“他怎么知道？”

“阳城有个轩辕殿，轩辕殿里有一间神秘的屋子，百里行暮曾经进去，看到了一行字……”

“一行字？就是这个？”

凫风初蕾点点头。

有熊氏的声音更是惊恐：“这本是我们有熊一族最大的秘密，百里行暮可是我们有熊一族的大敌。他既然知道了，会不会来探索我们的秘密？要是他出手，我们岂能抵挡？百里大人现在哪里？他为何没有和小鱼凫王一起来？”

凫风初蕾十分平静：“有熊首领放心，他永远也不会来探究这个秘密。”

“为什么？”

“因为他已经死了。”

“死了？死了？”

有熊氏重复了两遍，茫然睁大眼睛：“他怎会死？他根本不会死……”

凫风初蕾没有做声。

“百里大人真的死了？”

“是我亲手将他埋葬！”

有熊氏父女都惊呆了。

但是，凫风初蕾没有讲述他的死因，因为，要讲这个话题，就实在是太长了。

有熊氏看出她不愿意多说，也只好不问，只叹道：“真没想到，百里大人竟然也死了。很可能，上古大神一个也不留存人间了……”

上峨眉月，就像半空中悬挂的一把明晃晃的镰刀。

他的目光，再次落在凫风初蕾手上的金杖上面。

金杖在月色下，飞鸟隐隐，好像随时要展翅飞起来似的。

渐渐地，他眼里的艳羡之色更加深浓——真的是艳羡，好像看着世间第一流的宝物。

可是，这天下，唯有小鱼凫王一人才能拥有这至高无上的宝物。

凫风初蕾也注意到他对王杖超级浓厚的兴趣，于是，她也看了看手中的权杖。

“三十年前的今天，我也来了泰山之巅，可是，没有能够进入……”

凫风初蕾有点意外：“为什么？”

“当时，我以为是那天没有夕阳的缘故，但现在，我才发现，可能是没有金杖的缘故……”

凫风初蕾不由得拿起金杖：“有熊首领的意思是？”

“这个秘密，有熊氏代代相传，有很严格的家规，必须是上一代大家长临终前，才能把秘密传给嫡长子。我的父亲弥留之际把这个家族秘密传给我。他说，他也去过一次泰山之巅，但是，却什么都没发现，也没看到什么陵墓，更没发现封禅的秘密。据他所知，其他祖辈也每过三十年必去一次，但从来没有人进入过任何密室。久而久之，他们一直以为那句口诀只是传说……”

到了他这一辈，他也以为不过是个传说而已，但是，还是遵守家规，三十年期约一到，便去泰山之巅走一走，原本没有打算真的发现什么，不过是完成祖上的命令而已。

却不料，此行真的进入了一个密室。

他死死盯着那支金杖：“这一次，要不是小鱼凫王，我想，我们也进不去。”

“你的意思是，这金杖才是开启这道密室的钥匙？”

他点点头：“我的祖上不可能每一个三十年来这里都没有夕阳。所以，只能说，他们没有开启的钥匙……”

“可是，有熊首领你也看到了，陵墓里面，其实什么也没有。实不相瞒，直到现在，我也没发现秘密是什么……”

按理说，花费了这么大的力气保密，里面肯定有什么很重要的东西。可是，除了那一尊玉石雕刻的女王像，可以说，什么都没有。

而那连绵起伏的壁画，好像也不值得保密。

有熊氏也摇头，显得很沮丧。

凫风初蕾道：“有熊首领注意到没有？这陵墓很有点诡异,我们是不是找错地方了？按理说，在泰山封禅之地，绝不可能是黄帝的陵墓，偏偏这里就只有一个陵墓……”

有熊首领一声不吭。

有熊女却跳起来：“对！一定是找错了地点。父亲，我们肯定是走错了……封禅的地址可能不在这里……”

有熊氏本来很是不安，听得女儿这话，也立即道：“没错，我们一定是走错了，一定是哪里出了差错。走，我们赶紧去别的地方找一找，泰山这么大，黄帝封禅也不见得一定要在泰山之巅……”

他没说下去。

就连他自己也觉得这说辞太过虚伪。

符合口诀，又必须金杖开启。

不是封禅之地或者黄帝陵墓还能是什么？

可是，为何什么秘密都解不开？

以凫风初蕾现在的目光来看，陵墓石门那种特殊材料，别说一般的盗墓贼，纵然是出动热兵器也不见得能炸开。

她忽然很后悔，当时真不该跟有熊氏跑出来，毕竟，自己才进去不久，根本还没发现关键的秘密。

有熊氏说走就走，凫风初蕾却道：“有熊首领且慢！”

有熊氏头也不回：“泰山这么大，要寻找还需要很多时间，我们不能再浪费时间了……”

凫风初蕾忍无可忍：“有熊首领真认为是走错了地点？”

有熊氏停下脚步，神情已经变得很平静，他反问：“里面的情况，想必小鱼凫王也已经看到了，根本不可能是黄帝的陵墓。”

“何以见得？”

有熊氏缓缓地：“这个问题，我想，小鱼凫王自己心里也有数……”

有熊女却按捺不住：“黄帝不可能是个女子，这一定不是黄帝之陵……”

果然！

有熊氏父女也早就注意到这个问题了——他们也发现黄帝是个女王了！

凫风初蕾还是疑窦丛生：“有熊首领，在你们的家族里，还保留着黄帝的画像吗？”

有黄帝画像，对照一下便知真假。

有熊氏抬起头，死死盯着陵墓的方向，竟不回答这个问题。

有熊女却不安地看了父亲一眼，紧紧闭着嘴巴，生怕自己一不小心就说错了什么。

凫风初蕾更是吃惊，却也不再追问下去。

他重重叹息：“真没想到，我们家族守护千年万年的秘密，竟然会就此中断。”

委蛇忍无可忍：“有熊首领，你们家里到底有没有黄帝大人的画像？”

有熊氏对这个问题还是避而不答。

凫风初蕾更加狐疑，还是说下去：“按照壁画上描述，黄帝一行一定是乘坐超光速飞行器返回了太阳或者九重星联盟，这就是所谓的鼎湖升天。唯一令人惊异的是，为何黄帝头上的冠冕和陵墓正门女子头上的冠冕一模一样？而且，封禅之地怎会成为陵墓之地？”

有熊女心直口快：“没错，我也一直在想这个问题，黄帝……”

有熊氏却立即打断女儿的话：“那女子可能是黄帝的元妃，也就是人们熟知的蜀中女子西陵氏，后人也称她为螺祖……”

螺祖，凫风初蕾当然清楚得很。

蜀锦名动天下，丝绸精美无比，都因起源于这位螺祖。

而且，颛顼大帝的父亲昌意，便是这位螺祖的亲生儿子。

螺祖大人，便是凫风初蕾的曾祖母。

如果真是颛顼大帝主持修建了这个陵墓，把自己的亲祖母摆在最显赫的位置也无可厚非。毕竟，绝大多数孙子和奶奶的关系都十分亲密。

凫风初蕾仔细回忆那女王像，难道真是自己的祖奶奶螺祖？

可是，她却笑着摇头：“有熊首领此言差矣，螺祖纵然是黄帝元妃，也没可能佩戴黄帝的冠冕，难道她想篡位？再说，就算她和黄帝亲密无间，随时拿了黄帝的冠冕戴着玩，可后人修建陵墓时，也不可能把这冠冕安在她的头上……”

她补充：“你该知道，我父王是男尊女卑的鼻祖，他没可能擅自拔高螺祖的地位……”

有熊氏不以为然：“男尊女卑只是为了打压共工一族，颛顼大帝不见得会轻视自己的祖母！否则，他怎会把王位传给你小鱼凫王？”

凫风初蕾竟然无法反驳。

事实上，如果不是知道父王以前就是颛顼大帝，她也不敢相信父王便是重男轻女的鼻祖。

须知，老鱼凫王在古蜀国可从来不曾推行过任何男尊女卑的法律或者风俗。

有熊女想接话，可一看父亲的脸色，又不敢。

有熊氏缓缓地：“这千真万确不是黄帝的陵墓！小鱼凫王可能忘记了最关键的一点：泰山是封禅之地，而不是黄帝衣冠冢的埋葬之地……”

凫风初蕾一怔，果然大有道理。

黄帝升天，肉身没有留在地球，后人埋葬的只是他的衣冠冢而已。

在封禅之地，当然不会修建陵墓。

而且，大家都知道，黄帝的衣冠冢，自然是在黄帝的原生之地。

有熊氏见她面色缓解，笑道：“小鱼凫王放心吧，黄帝怎么也不可能是女子之身……”

然后，也不等凫风初蕾回答，只是看着下山的方向，“既然是螺祖的陵墓，那我们这次也不算是白跑一趟了。好歹这个秘密还是解开了。好了，小鱼凫王，我们还有别的事情，急于赶回去，就先走一步了。”

他明明之前才说要重新去找封禅之地，现在又说有事情要赶回家。

就像一个人，明明滴酒不沾，却说自己醉了。

但是，当前，也的确找不到比这更好的借口了。

凫风初蕾知他一定是有秘密不想被自己发现，当然也就不勉强，笑道：“既是如此，你们就先走吧。”

有熊氏父女走了几步，有熊氏又回头，不安地看着凫风初蕾：“小鱼凫王还不走？”

她点点头，和颜悦色：“我累了，想在这里歇一歇。再说，下一次再来泰山，就得三十年之后了，也许，我再也没有机会再来了。反正今晚也没事，我就在这里多呆一呆。”

有熊氏张张嘴，想要说什么，可又犹豫不决，生生吞了回去，转身就走。

有熊女也盯着凫风初蕾，看她的神情分明是渴望留下来，可又不敢违逆父亲的意思，只好小跑步追了上去。

直到父女二人彻底走远，委蛇才低声道：“这个有熊首领，一定有古怪。他一定是在陵墓里发现了什么怪事，可又不想让我们知道……按理说，有熊首领也算是个耿直汉子，可他这么藏着掖着是什么意思？”

可是，凫风初蕾无心探究有熊氏的古怪表现。

再大的怪事，也比不上陵墓之前的那个神秘女子。

常识告诉她，这女王绝不会是螺祖。

而且，封禅之地，也不可能是陵墓之地。

但是，偏偏这里就有一座陵墓，而且需要金杖才能开启。

她想起墓碑前的铭文，反反复复琢磨：帝，因生育之功谓之帝！

因生育之功谓之帝！

这是什么意思？

因为帝是女人？

还是因为生育才能为帝？

在远古时代，生育是第一等的大事，第一等的神秘，所以很长时间，女性为尊。母系社会曾经长达几百万年甚至几亿年，但彻底的父系社会，才不过短短几千年而已。

帝，在远古难道是专指女性？

还是说黄帝生殖能力特别强，生育了许多许多儿子，功劳大，所以为帝？

心里忽然一动。

百里行暮曾说，炎帝是第一代半神人，所以，自己孕育了一个孩子，也就是他红发共工。而大禹王也没有母亲，是他的半神人父亲大鲧取用自身基因生下来的——男人生孩子，根本不是什么笑话，而是完全存在的事实。

来自外星球的半神人，完全可以做到无性繁殖。

黄帝既然来自太阳，也该是半神人，自身生育孩子也不稀奇。

忽又想起传说：黄帝生苗龙，苗龙生融吾，融吾生弄明……以前，凫风初蕾一直以为这个“生”，是男人和妻子生，就像现代的人，问一个男人“你生孩子了吗？”那可以肯定是问他老婆生了没有——毕竟，孩子来自于父精母血，本来就有男人的一半，说男人生也无不可。

可是，问题来了——

炎帝、大鲧都是男人之身生子，但是，从未有人更改他们的性别——他们就是男人。

而且，无论是传说还是历史，他俩都没有老婆。

历史记载得清清楚楚：大鲧是剖腹，从自己肚子里取出大禹王这个儿子的。

可黄帝是有老婆的，而且老婆很多。他的每一个儿子，出自哪一位妻子的肚子，也都写得清清楚楚。

更关键的是，百里行暮说，半神人的基因，只能生育一子，所以，炎帝和大鲧都只有一个孩子。没道理黄帝取用自身基因无性繁殖能生育几十个儿子？

黄帝是男子，绝无疑惑。

可是，为什么陵墓里那个古怪的女王佩戴了本该属于黄帝的冠冕？

而且，坐在超音速飞行器上的那个人，也分明是那个女王。

委蛇突发奇想：“会不会是黄帝在即将升天之前，被这个女王篡位了？”

凫风初蕾张大嘴巴。

委蛇自己都连连摇头：“这不太可能……那时候，没人能篡夺黄帝老大的位……”

凫风初蕾真是越想越糊涂。

要是百里行暮在身边，他总会知道一些，可是，她习惯性地转眼，叫一声“百里大人”，身边却空空如也，再也得不到回应了。

下山的路上，有熊氏几乎在飞奔。

有熊女纵力大如牛，也跑得气喘吁吁才能勉强追上。

直到跑下山脚，她跑不动了，大喊：“父亲，等等我……等等我……”

有熊氏终于慢慢停下脚步。

她追上去，累得一塌糊涂：“父亲，我跑不动了……”

有熊氏却抬头，看着来时的方向——从山脚仰望泰山之巅，月色下，这魏巍的大山神秘而宁静。

有熊氏心神不宁：“小鱼凫王该不会又进陵墓里去了吧？”

“不是说桑脂鸟一飞走，就再也进不去了吗？”

“可是，她有钥匙。”

“不是说，必须在夕阳西下，桑脂鸟飞来之时吗？这些条件都不符合了，她怎么进得去？”

有熊氏略略心安，却还是疑虑重重，自言自语道：“我本以为来了这里会解开秘密，没想到，反而更加迷惑。难道我们的祖先几百人，都是因此而失踪的？可是，为什么偏偏失踪在了金沙王城？”

有熊女低声道：“父亲，我们何不趁此机会，跟小鱼凫王一起去金沙王城看看？有她在，许多疑惑比我们自己乱猜岂不要好得多？”

有熊氏还是心有余悸：“我们就算要去金沙王城，也不能被她发现。”

有熊女惊道：“为什么？小鱼凫王不也是黄帝的后裔吗？而且，看样子，她也不是一个坏人吧？”

半晌，有熊氏才缓缓地：“好与坏，只是相对的，看利益吧。如果不利于小鱼凫王，她肯定就不会帮我们。不但不会帮我们，反而会阻挠我们。我们又何必冒这个险？”

有熊女惊道：“这个秘密真的会危及小鱼凫王？”

好一会儿，有熊氏才低声道：“颛顼大帝如此苦心孤诣要隐藏的秘密，当然正是为了不危及他的后人。走着瞧吧，小鱼凫王本领那么大，也许，她能逢凶化吉也未为可知。”





第三十四章 神鸟金箔


飞行器，一路往西南而去。

一路往前，泰山之巅层次丰富的深绿浅绿，逐渐消失。

大夏的地界，天空灰蒙蒙的，半空中全是各种带着腥味的悬浮物，风一吹，每家人的房前屋后，锅里碗里，全是一层厚厚的灰土。

四月中旬，天气已经很热，苍蝇嗡嗡地成群结队肆虐。有时候，一大群飞过，连半空都被苍蝇熏黑了。

牛羊马以及其他动物大多饿死渴死，可是，这些恶心到极点的低等生物，却加速繁殖，大有要称霸世界的苗头。

沿途，是枯死的树木。

绿草更是踪影全无。

就连春天，也不能让它们复生。

许多地面干裂出一道一道的口子。

已经整整一年半，滴雨不下了。

沿途真是饿殍遍野，盗贼横行，可阴阳师们却信誓旦旦：这场大旱，还要持续五六年。

那是七年大旱。

一年多已经饿死人了，七年，岂不是要死绝？

大费王也已经明确诏令天下，严令各地开仓赈粮。

可是，这是庄稼绝收的第二年。

地主家里也没余粮，除了保证豪门大户、高官贵族们的生存，哪有多余的分给老百姓？

无论大费王下了多少道命令都无济于事，灾民们还是一粒米儿都见不到。

开裂的大地，人畜饮水都已经艰难，想要生长庄稼更是不可能。

可以预计，今年又是彻底绝收。

连续三年绝收，天下人十之八九都会被饿死。

无计可施的流民，只好集结往阳城出发。大家都认为，天子脚下，总有办法可想。

可是，阳城毕竟太远了。

他们往往距离阳城千里之遥或者几百里，就彻底倒下去了。

他们死之前，已经瘦骨嶙峋，身上再无二两好肉。

干瘪瘪的两脚羊，连出售都没可能。

委蛇连声哀叹：“好惨，好惨，竟不知大夏会遭遇这样的大旱之年。”

再抬头看看天空，四月中旬却如六月盛夏，一点云彩的迹象都没有，要下雨，难如登天。

凫风初蕾也长叹一声，只让飞行器加速，三天之后，已经彻底离开了大夏的地界。

飞行器，在空中盘旋。

云海白雾，袅袅如仙境一般。

飞行器盘旋许久，慢慢地停在周山半腰。

古老的仪表盘开始乱转，发动机已经有了轻微故障，凫风初蕾明白，这古老的飞行器最多勉力支撑自己回到金沙王城。

此后再想来周山，真是千难万难。

毕竟，十万八千里的路途，光靠委蛇或者快马，是根本不现实的。

凫风初蕾双足落地。

才离开周山不到几个月，竟有恍如隔世，故地重游的感觉。

万年老树，枝繁叶茂。

凫风初蕾站在树下，抬起头，喊一声“云阳”。

云阳树精板着脸，冷冷地：“小姑娘，你又回来干什么？”

她沉默了一下：“我想跟百里大人做个告别。”

“他都埋葬那么久了，你有什么好告别的？”

“我这一去，也许很久都没法再来周山了。”

“不来更好，免得惹我心烦……”

云阳树精苍老的声音就像赌气的小孩子一般：“除非你这一次听我话，再也不离开了，否则，我就不让你走到三桑树下了。”

枝条横陈，千条万条，丝毫也没有让路的意思。

凫风初蕾和颜悦色：“云阳，让路吧，你知道，这对我很重要。”

“惦念死去的人，不如珍惜活着的人。”

“谁是活着的人？”

“我！”

云阳树精，又露出他玉树临风的一张俊脸。

凫风初蕾哑然失笑，还是缓缓地：“我再看百里大人一眼，今后就不管他了。”

“为什么？小姑娘，你为什么忽然变得如此绝情？”

“他先弃我而去，绝情的是他，所以，我以后也不搭理他了。”

云阳树精哈哈大笑：“好吧，我就让你再去看他最后一眼。”

金色三桑，没有任何改变。

巨大的坟包却长满青草。

凫风初蕾站在原地一动不动，委蛇却行大礼：“百里大人，我们又来看你了。你还好吗？对了，我们去了泰山之巅，居然发现黄帝的陵墓是一位女王的神像，百里大人，你知道这是什么原因吗？”

它拿出一堆瓜果，菜蔬，一一摆放在坟前，絮絮叨叨：“按照中原人的风俗，每次来看你，我们都应该奉上供品，可是，一路匆忙，没带什么好东西，还请百里大人将就着用吧……唉……”

事实上，那些供品，全是它一路精挑细选，认真准备。

甚至，还有一束鲜艳的野花。

只是，没有人知道，地下的亡灵是否真的能享受到这些供奉？

他们又是否还有品尝的能力？

微风吹过，三桑的叶子发出丝竹管弦一般的悦耳之声。

凫风初蕾一直沉默。

许久许久，她从怀里摸出一个小小玉瓶。

“初蕾，只要你拿着玉瓶对着天空呼喊我的名字，我便会出现在你的面前……”

她拿着玉瓶，对着天空，用尽了全身力气，大喊：“百里行暮……”

“百——里——行——暮……”

剧烈的爆炸声，并未响起。

百里行暮的脸当然也没有出现。

只有群山深处，一阵阵回荡着她的呼喊，反反复复重复着那个名字：“百里行暮……”

小玉瓶，已经死了。

那是百里行暮能量之所维系，他一死，小玉瓶的能量自然随之消散。

凫风初蕾随手把小玉瓶抛出，自言自语道：“既是死物，要你何用？百里行暮，你送的任何东西我都还给你。好吧，我告诉你，这是我最后一次来看你。以后，无论你在黄泉下多么寂寞，多么孤独，我也不会再来看你了。从此以后，我将回到金沙王城，过我挥金如土的生活，徒留你在这里悲惨地呆上万万年……”

她不再犹豫，转身就走。

委蛇急忙跟上。

已是夕阳西下。

千万根柔枝就像千万只温柔的大手。

这一次，云阳树精的脸色好多了，声音也温柔多了：“哈罗，小姑娘，天都快黑了，今晚就别走了吧，留下来陪我说说话可好？”

她真的停下脚步。

“哈哈，小姑娘，你可真好。”

她看到云阳树精俊秀的脸，在树干中间浮现。

她伸出手去，好奇地摸摸他长长的睫毛，然后，落在他粉红的嘴唇上——呵，所谓剑眉星目，唇红齿白，原来是这个意思。

“小姑娘，快放手……”

她稀奇地皱眉：“为什么？”

“快别这么摸我，人类的手带着魔力，这样抚摸我，让我感觉很……很……对了，是很痒……快拿开你的小手……痒死我了……”

凫风初蕾偏不移开手，反而咯咯笑起来，两只手都贴在他的脸上，唇上，“云阳，你每次都为难我，这次，我也不让你好过……”

云阳树精痒得哈哈大笑，显是十分难受，可是，却并不继续呵斥凫风初蕾，直到她自己笑累了，主动移开双手，后退几步，双手蒙住了眼睛。

泪水，顺着她的指缝涌出来。

他惊奇极了：“嗨，小姑娘，你干嘛哭泣？我又没有骂你……要不，你继续玩耍……我保证……真的，我保证不再喊痒死了……来，我让你再摸我的眼睛……摸嘴巴也成……”

她颓然坐在地上，背靠着大树。

眼泪，已经流淌满脸。

冷冷的风，吹打着树叶，缓缓地落了她一头一脸。

可是，再冷的风，也比不上心的冷却。

树精的脸往下，再往下，直到她的头顶才慢慢停下，充满怜悯地看着她。

“云阳……你告诉我，他沉睡地下，心可宁静？”

树精小心翼翼：“长眠之人，再也没有心的跳动，我已经无法感知他的存在。因为，他们已经慢慢被氧化、分解，成为空气中最小的尘埃，百里大人，他就像消失的黑夜，永远不可再来……”

凫风初蕾紧紧蒙住脸，泪水无可抑制地翻涌而出。

“以后，我再也不会来周山了……永远也不会再来了……”

多么希望，自己从来都没有到过周山。

那样，就不会跟他相逢，不会跟他相识，更不会跟他相爱。

树精长叹一声：“小姑娘，你到底爱他什么？”

她回答不上来。

“人类的情感真是奇怪。她们总会为了一些莫名其妙的事情要死要活，尤其，因为爱情，更是纠缠不清。可是，小姑娘，你能告诉我，你到底为什么爱他？相貌？地位？本领？或者别的东西？他难道不曾经是你的仇人吗？你怎能爱上一个敌人？”

树精茫然不解：“就像我们树木，表面上看来没什么敌人，对吧？可是，我们的敌人可多了，伐木工、各种害虫，甚至一些猛兽，这些都是我们的敌人。但是，我们对敌人从来都是害怕恐惧和仇恨，怎么可能爱上一个敌人呢？就像伐木工，我们只要一看到，就恨不得处死他，怎会爱上他呢……”

凫风初蕾还是双手蒙着脸，一动不动。

他不懂！

他一个树精，他懂得什么呢？

他就算是修炼成了人形，他也什么都不懂啊！

可他却试图安慰她：“嗨，小姑娘，你真要舍不得百里大人，你也可以留在这里……真的，你们人类不是有一句俗话吗？陪伴才是最长情的告白，你天天在这里陪着他，也可以陪着我，岂不是两全其美？”

她跳起来。

树精吓一跳：“喂，小姑娘，你要干什么？”

她大叫：“我的玉瓶……我的玉瓶……”

那是百里行暮留给她的最后的礼物，她居然把它给扔掉了。

她冲到三桑树下面，可是，地上空空如也，已经死去的小玉瓶再也发不出任何的光芒，再想找到，谈何容易？

从三桑树下，到坟包周围，再到草丛深处，她几乎翻遍了方圆的每一寸土地，可是，那只小玉瓶真的不见了，再也找不到了。

就连委蛇也帮着寻找，蛇尾几乎席卷了每一寸土地，可是，哪里还有小玉瓶的踪影？

黑夜早已降临，月色如此黯淡。

凫风初蕾呆呆地坐在三桑树下，但觉浑身彻底失去了力气。

就连这点最后的纪念物，居然也一去无影踪了。

委蛇垂头丧气地蹲在她旁边，也不敢安慰她。

它怕自己一开口，她先崩溃了。

可是，它不得不开口：“少主……”

她再次跳起来。

委蛇眼睁睁地看着她冲到巨大的坟包面前，双手死命地拉扯青草、落叶，挖掘已经逐渐坚硬的泥土，碎石……

它惊呆了：“少主……少主……你这是干什么？”

她厉声道：“我要看看百里行暮到底死没有死，我看看他到底腐烂没有……委蛇，你还记得吗？我们第一次看到他，就是这样，他在坟墓里躺了一万年也没有死，也许，这一次，他也没死……他一定是装死，真的……你不信，你等我挖出来看看就知道了……”

“少主……少主……”

委蛇几乎快哭出来了。

这怎么一样？

上次，是刚刚经过，坟包便轰然中开。

这一次，坟墓可一点动静也没有啊。

就连它这条蛇，也知道里面全是死亡之气——而且，亲手埋葬，怎能有假？

可是，凫风初蕾却一意孤行，双手胡乱挖掘，胡乱扒拉，很快，地上便多了一堆青草、草皮、各种的枯枝败叶。

可能是这周山之上的泥土特别坚固，生长的青草又将他们彻底固定，她纵然力气不小，一时三刻，哪里能将那么巨大的坟包扒拉开？

十指，很快鲜血淋漓。

委蛇扑上去，蛇尾缠住她，“少主……少主……你醒醒吧……醒醒吧……怎能这样惊扰百里大人？你不要这样啊……”

她猛地跌坐在地，瞪大眼睛。

鲜血，从十指上滴滴落下。

可是，她一点也不觉得疼痛。

她只是不甘心地四处打量，四处寻找：“是谁偷走了我的玉瓶？是谁？是谁？百里行暮，你连这一点小小的信物也不再留给我了吗？”

忽然一拳砸下去，一颗小树应声碎裂。

“百里行暮，你给我听着，无论你死没死，烂没烂，以后我都不再来看你了……真的，我发誓再也不来看你了……百里行暮，我恨你……我恨死你了……”

……

一阵风来，云阳树精听得远远的半山腰随风出来隐隐的哭泣，好像一个人压抑了自己满腹的痛苦和心事，肝肠寸断。

随即，那隐隐的恸哭转为了惨烈的哀嚎：“我恨你……我恨死你了……你知道吗……我恨死你了……”

声声泣血。

一棵树，都被感染了悲哀。

他哀叹不已：“可怜的人类，难道不知道眼泪是最伤心伤肺的武器吗？一个人若是伤了心，便老得快！何苦呢！何苦呢！与其惦记一个让自己哭泣的男人，何不另外寻找一个让自己欢笑的男人？”

过了巍巍秦岭，汶山、岷山渐次映入眼帘。

满眼的绿，重新复苏。

巨大的干旱，到此为止。

凫风初蕾心底却并无半点喜悦，还是忧心忡忡，她不知道金沙王城的洪水到底有没有褪干净。

近乡情怯。

越是靠近，越是忐忑。

直到飞行器盘旋在金沙王城上空。

她只看一眼，便惊呆了。

首先映入眼帘的竟然不是绿——而是红，热烈如火，层次分明的各种红——粉红、玫红、朱红……不一而足的红色，热烈得就像是三月姑娘脸上的胭脂。

竟然是连绵起伏的芙蓉花，在暖春里，开得争奇斗艳，香飘十里。

然后，才是高大的刺桐树。

经历了一个寒冬的洗礼，常绿的刺桐全部换上了新装，可一串串刺猬般的红花却开得更红更艳，加上千丝万缕的海棠，竟然让整个金沙王城，彻彻底底变成了一片翠绿。

那场大洪水，就像从来没有发生过似的。

飞行器盘旋上空，凫风初蕾竟然久久不敢降落，如在梦里。

委蛇也连连惊呼：“天啦，天啦，一定是百里大人的功劳……一定是！百里大人奔走那么久，一定是他为了洪水退却，做了极大的努力。呵，要知道他们共工一族曾经号称水神，在他的后人里出了什么治水厉害的人物……”

飞行器，缓缓降落在城外的青草地上。

刚一坠地，便砰的一声。

飞行器，无端端的翻转，两扇羽翼被彻底撞断。

凫风初蕾和委蛇都惊得目瞪口呆。

好半晌，委蛇才惨叫：“天啦，我们的飞行器彻底坏了……彻底坏了……”

凫风初蕾走过去，看得清清楚楚。

两扇羽翼就像被利刃齐齐斩断，从中间扩散，彻底碎裂。

再也没有任何修复的可能。

飞行器，彻底报废了。

她回头，看了看茫茫的来时路。

周山，距离金沙王城已经在十万八千里之外。

要想再去周山，凭借任何人力畜力，都已经不太可能。

明明伤心欲绝，却哭不出来。

她只是麻木地拍了拍飞行器的残骸，又拍了拍小孩子一般快哭起来的委蛇，沉声道：“坏了就坏了吧。至少，它已经完成了自己的使命。”

委蛇这才抬起双头，看向前面。

前面，便是暌违已久的金沙王城。

芳草萋萋，徒步而行。

很长的一段路，只如一段长长的旅行。

记忆中的风景，分毫不差。

心情，却已经彻底改变。

再往前，林木森森，夹花生树。

浣花古道两旁密密匝匝开满了红色野蔷薇，竟把两岸的木芙蓉生生比了下去。

河里，有绿绿清水，融融水草，将夕阳的柔波交织成一片潋滟的景致。

蛇尾席卷，荷叶编织的临时杯子送上来一大捧清水。

它喝一口，连声长叹：“好甜，好甜！还是浣花溪的水最最甜蜜。少主，你尝尝……”

凫风初蕾接过荷叶杯子。

清水入喉，清凉彻骨。

委蛇说得对，那是记忆中的味道。

千山万水，没有一个地方的水，比得上这里的甘甜。

麻木悲哀的心，获得了小小的安慰。

她的脸上，慢慢有了笑容。

是的，回金沙王城才是最好的选择。

继续往前，木芙蓉盛开得越来越鲜艳。

路边春草很深，有灰色的野兔嗖地一声窜过去。

沿途，没有行人。

一个人也没有。

凫风初蕾依稀只记得当年从湔山小鱼洞漫卷而来的大暴雨，却在仓促之中并未降临金沙细看，便顾着逃命去了。

可是，那场大洪水也罢，或者大暴雨也罢，千真万确让人民很久不敢归家。

直到临近城门。

凫风初蕾才抬起头。

金碧辉煌的城门，依旧空无一人。

就连城门正中的那颗巨大的红宝石也寂寞地在夕阳中散发出淡淡的光彩，千年万年，奢华高贵地站在那里。

城头也爬满了野蔷薇，拳头大小的红花开得鳞次栉比，密密匝匝，鲜艳夺目，仿佛要用一大片的红色花海彻底将整个金沙王城霸占。

凫风初蕾从来没有见过这么多的蔷薇花。

记忆中都没有。

那是这一年才生长起来的野花。

它们肆无忌惮地将昔日高不可攀的金色城墙牢牢占据，一副主人的姿态，舍我其谁。

凫风初蕾停下脚步，心想，这红蔷薇，竟然远远胜过红宝石的气势。

毕竟，什么样的宝石，都比不上热烈盛放的生命。

贴身珍藏的金箔，不经意地撞击了一下心口。

她伸出手，放在跳动的地方，心跳，慢慢地平息下来。

她忽然很平静。

就如一个远归的人，终于到家了。

委蛇奔上去，推城门。

城门一动不动。

委蛇加了力度，城门还是一动不动。

它笑：“这可难不倒我！”

城墙虽然有三丈多高，可是，四围都是空荡荡的。

飞度，易如反掌。

委蛇干脆跃起来，三五丈粗的蟒蛇之躯，打算从墙头直接飞进去。

可是，它庞大的身躯刚刚飞到城墙上空，却被一股巨大的力道反弹回来。

无形之中，竟然有一道看不见的屏障。

它大叫：“好邪门，这城墙上头明明空荡荡的，居然进不去。”

凫风初蕾却微微一笑，举起了手中的金杖。

金杖的八只飞鸟，刚好对准城门的阳光。

沉重地轰隆声后，城门訇然中开。

委蛇大叫：“老鱼凫王好生了不起，居然提前封印了城门。呵，他一定是防着被外人洗劫，所以提前做了准备。”

所以，大费等人才会空手而归。

高阳帝，毕竟就是高阳帝。

纵然遭人暗算，也没可能真正一败涂地。

这世界上，除了凫风初蕾，根本就没人可以再擅自进入金沙王城——哪怕它已经成了一片废墟。

城门里面，一条长长的青砖古路。

能容纳八辆马车的宽阔道路上铺着厚厚的青砖。

两旁，则是四季常青的芙蓉古树。

有风吹来，花瓣徐徐地落了凫风初蕾满头满脸。

她抬起头，从发梢里摸下一片花瓣，拿在手里，看到花瓣上已经有了淡淡凋零的痕迹。

无论多美的花，凋残便是它们唯一的宿命。

凫风初蕾心内凄怆，踌躇不前。

应怜屐齿印苍苔，当年蜀中女子踩着高高的木屐，一路前行，一路从木屐里洒下芙蓉花瓣的香艳往事，已经彻底随风。

青砖古道上，全是青苔。

凫风初蕾一路前行，脚步很轻，恍怕惊醒了此地的亡魂。

直到走出好远，直到看到巍巍然的金沙王宫，才惊醒过来：此地早已没有亡魂。

所有的亡魂，已被彻底封存在湔山小鱼洞里。

金沙王城，只是一座空城。

沿途，大街小巷，店铺林立，酒旗如风。

巧手绣娘们的蜀绣招牌鲜活如初，来不及收拾的货物还在货架上展览。甚至一家牛肉面店铺外面，还摆着几张桌子，桌子上还有几碗热气腾腾的牛肉面。

只是，不再有任何活物。

潮水褪去后，它保持了原貌，树木、花草，就像凝固的时钟，在某个艳阳高照的午后，懒洋洋地伸展。

凫风初蕾的脚步，慢慢停在王宫门口。

王宫正门口的铜像马车，已经绿锈斑斑。

委蛇奔过去，打开了王宫的大门。

金碧辉煌的大殿，空荡荡的。

阳光从正殿的琉璃瓦垂照下来，刚好落在正中的金色王椅上面。

“少主，你看，一切都保存完好。”

凫风初蕾慢慢走过去，在王椅上坐下。

下面，是大片白玉铺就的朝堂，盛世之时，老鱼凫王就坐在这把王椅上面，接受台下文武大臣们的山呼万岁。

可现在，她孤零零地坐在王椅上，只看到在太阳光圈里舞蹈的七色尘土。

委蛇独立于台下，双头摇动，一本正经：“参见小鱼凫王。”

她没有笑，也肃然：“委蛇，我已经只有你一个臣民了。”

“少主切勿灰心，厚普为启王子护送粮草之后，会率领商队尽快赶回。只等少主登基的消息一传开，古蜀遗民也会潮水般涌回。”

她点点头。

局面，比自己想象中更好。

以前，她还以为自己回来时会一脚踩在水里呢。

委蛇又低声道：“唉，要是百里大人能随我们回来，那该多好？”

她内心战栗，但觉座下的王椅冰冷如铁。

五月初五。

夕阳，将王城里最大的一条后街彻底染红。

这条街上，没有任何红花绿树，只有一望无际的青草蔓延，最高者，有一人多深，里面夹杂着不知名的青蒿、紫苏，还有大片大片已经枯黄的野草。

草丛里，有扑簌簌的声音，细看，却没有任何活物。

这里，除了杂草，花不再开，鸟不再飞。

只有尽头，一株巨大的树木。

树干很粗，枝桠很多，但是，树上没有一片叶子。

这不是落叶的季节，可这棵树光秃秃的，偏偏树干枝桠全是翠绿。

直到走近，才发现居然是一颗全青铜的树木，就这么冷冷地伫立在世界的尽头一般。

蛇尾摇摆，屏住呼吸，竟然有些胆怯。

凫风初蕾也一言不发，只是抬头看了看已经只剩下最后一缕余辉的夕阳。

夕阳的余辉，照射在翠绿的青铜树上面，那青铜树居然在自动膨胀，枝桠和枝干，层层蔓延，扩展，好像另一个世界在此诞生。

夜色，彻底降临。

青铜树干，裂开一道口子。

一人一蛇鱼贯而入，回头，青铜树已经无影无踪。

杂草丛生处，赫然有了粼粼灯火。

灯火明亮处，没有人，只有两把明晃晃的鬼头大刀，面无表情地巡视着空无一人的偌大草丛。

粼火，隐隐交织成一扇门的形状。

凫风初蕾小心翼翼靠近，委蛇也隐匿在草丛之中。

一片乌云恰好遮住了月色，七八个黑衣人走向磷火门口。

鬼头大刀挡路，黑衣人停下，每个人手里都拿着一大块明晃晃的金子。

在交接的一刹那，黑衣人们都脱下了帽子，委蛇看得分明，几乎尖叫起来，这些黑衣人竟然都没有头颅，全是鬼魂。

他们脖子上的伤痕还很新，很显然才死去不久。

黄金隐匿在鬼头大刀的锋芒之下，七八个无头鬼鱼贯而入。

凫风初蕾隐匿在草丛里，也大气不敢出。

直到乌云散去，月色重现。

那七八个无头鬼又出来了——这一次，他们空荡荡的脖子上，全部有了上好的头颅，虽然听不见声音，可是，看神情，他们分明谈笑风生，十分得意。

走过鬼王大刀镇守的火门时，有两个还回头看了看，显是意犹未尽。

一个个喜气洋洋，大摇大摆而去。

给了钱，竟连鬼魂也可以买到头颅。

凫风初蕾也不算是胆小之人，却也惊得面无人色。

半晌，她才再次把目光落到两把鬼头大刀镇守的磷火门上，分明有两个大字：鬼市。

鬼市，顾名思义，便是鬼魂们出没交易的地方。

可是，凫风初蕾知道，在这里来去的，当然不止是鬼魂，许多神通广大的人物以前也经常在此出没。

鬼市，在鱼凫国已经有了几万年历史，而且曾经辉煌了很长一段时间。

据说，整个地球上，别的任何地方都不敢出现的东西，这里统统都有，统统都可以交易，在漫长的岁月里，那是地球上最牛比的黑市交易中心。

但是，凫风初蕾只知大名，却从未踏足。

直到此刻。

她想，自己无论如何必须得走一趟。

一片乌云再次袭来，她顺手拉了金色面具佩戴面上，委蛇也摘下朱冠，遮掩蛇头。

鬼头大刀拦住了去路。

没有任何人操纵，两把大刀在半空中却威力无穷，任何人胆敢擅闯，定斩不饶。

磷火闪烁出唯有她才能看到的两个字：“信物！”

然后才是“定金”！

能进入鬼市者，第一要素是你手里必须有宝物，如果两手空空，或者宝物不够级别，就根本没有进去的资格。

其次，你还必须支付大量的金子。

就算你只进去看一看，什么也不买，在每个摊位前面，你也必须支付一笔高昂的定金。

凫风初蕾金杖一横，随手掷出一块金锭。

那是一个重达一百两的金锭，没怎么打磨，表面十分粗粝，可黄金的光芒却难以遮挡。

这一百两金锭，只是门票钱而已。

鬼头大刀立即闪开，让出一条路来。

凫风初蕾大步走进去。

月色下，弯弯曲曲的道路两旁，影影绰绰的磷火忽明忽暗。

更有珠宝闪烁，光芒四射。

每个摊贩面前，都摆着各种各样的珍奇宝物。

所有人影都佩戴面具，清一色的黑衣黑衫。

步履匆匆，却毫无声息，连番交易，却没有言语。

凫风初蕾惊奇地发现，这里不但有西域的夜明珠、更有大夏国库里失窃的各种宝物，比如尧帝的玉玺、舜帝的权杖甚至大禹王王冠上的一颗明珠。

还有大夏浇铸的各种铜鼎，其中一只国鼎上面已经满是绿色锈迹，成了古老的青铜——居然是黄帝在首阳山时炼制的铜器。

国之重器，无论在哪里贩卖都是死罪。

可是，这些珍宝却堂而皇之出现在这里。

一路前行，还看到蚩尤当年的战斧战袍，另有一个大鼎，上面标明是东皇钟。

一棵巨大的树上，悬挂了各种各样的龙牙、象牙。

然后，她看到一个庞然大物。

若是之前，她一定会大大惊奇，可是，现在看到这庞然大物，却觉得十分意外：因为，那是一艘早已报废的太空战斗机。

她也只是在周山的武器库才见到过。

百里行暮说，这种战斗型维马纳在超光速维马纳出现之后，已经成了古老而笨重的东西，形如废铁。可是，这里居然有一艘。

她疾步奔过去。

磷火边，一个戴着黑无常帽子的高大人影。

磷火闪烁出一行字：一万两黄金。

一万两黄金！

她吓一跳。

这玩意居然需要一万两黄金。

她当然不打算买，她只是想问问这个黑无常装扮之人：你到底是从哪里弄来的这艘维马纳？

仔细一看，维马纳已经十分破旧，上面遍布灰尘，很显然是陈放了上万年的东西。

但是，她刚一靠近，磷火便再现：非买勿问！

这鬼火，竟然完全洞察人心。

她退开，继续前行。

一眼望去，只见这鬼市连绵起伏，也不知道是山崖中还是地底下，到处是粼粼的鬼火，每个鬼火下面，隐隐地便是一处摊贩。

每一处摊贩面前，都是各种稀奇古怪的东西，其中绝大部分凫风初蕾根本叫不上来名字。

看了好一会儿，都不是自己的目标。

她试图找到一点百里行暮的痕迹，可是，走了很久，却一无所获。

凫风初蕾慢慢地走到草丛最深处的假山后面。

那是整条鬼街阴气最重的地方，纵然是一般的孤魂野鬼也不敢贸然靠近。

委蛇到此，也连番打冷颤，好像冷血动物自身的血液都被彻底封冻了。

凫风初蕾却面不改色，十分从容地走了过去。

前面，异香扑鼻。

她觉得很熟悉，便大步走过去。

那是一个卖药的地方，琳琅满目，什么迷魂散、逍遥丸、摄人胆、媚香草……尽管名称不同，却全是清一色的媚药。

其中有一味媚药叫做：裙下无英雄，其标价高达五百两黄金。

那是天下任何女人都梦寐以求的东西，只要有了这媚药，哪怕你姿色平平，也足以成为世界上任何一个王者的宠爱。

就连闪烁的磷火也暧昧不已，令人不由自主，有点飘飘然的。

她中过涯草的毒，对媚药极其痛恨，而且，百里行暮也是死于媚药的余毒，她对此就更是痛恨不已，不由得厉声道：“为什么你们要卖这种害人的东西？”

磷火一闪：少管闲事！

她也不讲话，金杖一闪，劈头盖脸便砸了过去。

各种媚药瞬间倾倒在地，乱七八糟的粉末跌落草丛之间。

这响动惊动了四周，闪烁的磷火忽然一起熄灭了。

黑暗中，死寂得可怕。

委蛇捏了一把汗，紧紧护在少主周围。

凫风初蕾却满不在乎，只是随手抛了一下手里的金杖，厉声道：“这鬼市什么都可交易，但从今往后，不许再有任何人贩卖媚药，否则，杀无赦！”

死寂里，磷火一闪。

“你这是在对我们下令了？”

“当然！”

一个幽幽的冷笑声传来：“想我鬼市，自蚕丛大帝时代开立，已经有了三万多年的历史，无论贩卖什么都自由自在！纵然当年柏灌王、老鱼凫王也对此睁眼闭眼，你乃何方神圣，居然敢口出狂言？”

两把鬼头大刀，无声无息袭来。

等发现时，已经一左一右架在了凫风初蕾的脖子上面。

幽冷声厉声道：“杀！”

委蛇大叫：“少主小心……”

凫风初蕾身子一矮，金杖的光芒和两把鬼头大刀撞击，黑暗的天空忽然爆发出一阵可怕的火焰，纵然是成千上万的鬼魂也被刺激得睁不开眼睛。

鬼头大刀发出连声惨叫，在半空中打个旋，连连后退。

凫风初蕾也不追赶，只是举起金杖。

那鬼气森森的声音又响起了：“阁下是要以一己之力，挑战我们整个鬼市了？”

她淡淡地：“鬼市以前怎么存在，现在还怎么存在！我唯一的命令，只是要你们不许再贩卖媚药！其他，一切照旧！”

黑暗中的人，分明在回味“命令”二字。

他磔磔怪笑：“阁下好大的口气，居然敢对我们用命令二字！”

话音未落，一股强烈的阴气从四面八方冲击而来。

那是一股巨大的寒流，就好像空气中的温度忽然猛烈下降了一百倍，瞬间水滴成冰，封冻世界。

那是一股死亡之气。

委蛇虽然服过不周山之果，也被冻得瑟瑟发抖，好几次蛇尾扫动，却发现自己整个被冰雪封冻，一瞬间就失去了战斗力。

它张嘴，嘴也被冻结，但觉一股强大的寒流瞬间直透心脏，五脏六腑一秒钟不到就被冻结了一般。

凫风初蕾的身子却下陷。

整个人忽然消失在了地底。

那股巨大的阴毒寒气如跗骨之蛆，笔直地插向地面，仿佛掘地三尺也要把她给活活封冻。

周围的一切生灵，瞬间失去了呼吸。

纵然无数的鬼魂也在暗暗战栗。

磔磔怪笑再次响起：“无名小卒，居然也敢来鬼市嚣张，也不想想，鬼市要卖什么东西不卖什么东西，你管得着吗……”

话音未落，半空中，一团巨大的火焰。

整个夜空都被照亮一般。

温度，急剧上升。

就像一个火红的太阳忽然之间飞到了这黑漆漆的上空，令一切的妖魔鬼怪失去了藏身之地。

磔磔怪笑，瞬间消失。

那是真正太阳的后裔。

那是四面神的继承者。

那是共工身上全部元气的升华，第一战神的延续！

纵掌控几万年鬼市的主宰，也战栗不已。

他们，从未遇到这样的人。

半空中，只有一个火红的人影，金色的王杖发出灿烂的光芒：“我！凫风初蕾，现任鱼凫王命令你们，从此，再也不许贩卖媚药！”

有战战栗栗的惊呼：“现任鱼凫王？”

跌落在草地上的各种媚药，瞬间浸入地底。

淡淡的媚香，烟消云散。

整个鬼市，不再有任何一丁点媚药存在。

凫风初蕾满意地点点头，金杖往下，顶端的巨大红球瞬间消失。

委蛇忽然觉得浑身的冰冻瞬间解封，灵活的蛇躯又运转自如，周围冰冷的气息也彻底消融，好像秋日暖阳之后，一个温暖的黄昏。

粼粼鬼火，不再闪烁。

直到一人一蛇走远，才重新影影绰绰。

所有的鬼魂都松了一口气。

前面，是一块巨大的石头。

准确地说，不是石头，而是一片巨大的山崖，仿如盘古开天辟地便躺在这里，堵住了所有去路。

这是鬼市的尽头，前面，再也没有路了。

巨大的石块前面，摆着一个平淡无奇的古老的黑铁匣子。

四周却看不见任何人影。

凫风初蕾伸出手，强烈的冷风袭来，手掌几乎立即就被封冻了。可是，她却马上反手，徒手就重重劈在黑铁匣子上面。

旁边，顿时一声凄厉鬼叫。

“天啦，这世界上居然有人敢徒手砍劈黑铁匣子……”

“蠢货，你没听到是现任鱼凫王吗……”

“纵老鱼凫王以前也不能徒手砍劈黑匣子，这可是蚕丛大帝加了封印的……”

“少废话……”

看不见的鬼影，正激烈交谈，你一言我一句，十分热闹。

黑铁匣子并非黑铁，而是万年玄冰，万年寒毒，一般人别说靠近，纵在十丈开外，也会被冻成冰棍。

可是，凫风初蕾不但一手劈下去，而且趁势把匣子抓在了手里。

万年寒毒，挣扎得就像是被捕捉的一条虫，可是，却徒劳无功。

眼前，立即有鬼火闪烁。

一行字迹非常清晰：窥心镜，三千两黄金。

这个价格，在鬼市上已经算是便宜货了。

委蛇立即奉上一个珠宝袋子。

里面，正是等值三千两黄金的珠宝。

暗中的鬼影松一口气：“哈，我还以为鱼凫王要强夺宝物……”

委蛇朗声道：“我王公平买卖，谁会抢夺你的宝物？”

铁匣子立即弹开，里面，是一面平平无奇的镜子，唯一的区别是，这面镜子采用了一种凫风初蕾也不认识的金属材料，摸上去，却如丝绸一般，软绵绵的，竟有淡淡的热度，好像人的皮肤。

磷火又闪烁出一行字：无论你想看到什么过去，我都可以满足你。

这面镜子，只能看到过去发生的事情，而不是未来。

凫风初蕾不假思索：“我想看到金沙王城刚被水淹时的场景！”

那是她内心所想，并不宣诸于口，可是，镜子却立即光芒一闪，耳畔似有风雨大作，只见如注的暴雨倾泻而下。

淋漓的暴雨如击打在身上。

她本能退后，可是，立即反应过来，这场景只是镜子里的虚幻。

她立即定神，仔细一看，只见正是淹没金沙王城的那场大洪水，其水源并不来自于湔山小鱼洞，而是一场大暴雨。

大暴雨整整下了七天七夜，等停止时，整个王城已经漂浮在水中。

飞鸟绝迹，草木漂浮，诺大的西蜀平原变成了汪洋大海。

就连庞大的大象群、不可一世的恐龙，也一片一片倒在洪水之中。

……

当她看到王宫的顶端也彻底消失在洪水中时，暴雨戛然而止。

洪水，来得快，退得也快。

先是王城慢慢浮出水面，然后，是高大的树木，地上的青草……就像一只魔手，慢慢地将地面抚平，伤痕痊愈，洒下了活力的种子，一切都原样复苏。

然后，是一只封印的大手。

确保洪水褪去的金沙王城不被洗劫——只是，她看不清楚，这只大手到底是谁的手，因为，只隐隐一闪，便消失了。

所以，才有委蛇攀爬空空的城墙而被反弹回来。

她再问：“这是谁的手？”

磷火字迹又一闪：三千两黄金。

她一怔，还是令委蛇奉上等值的珠宝。

镜子里的手，变得清清楚楚，这一次，她看得分明：确凿无疑，那是百里行暮的右手！

委蛇也很震惊，她们一直以为封印这里的是老鱼凫王。

不料，居然是百里行暮。

磷火又一闪：“柏灌王才有真正封印古蜀国的能力！”

“为什么？”

“柏灌王是蚕丛大帝亲自指定的继承人，握有太阳神鸟金箔！而老鱼凫王是篡位，终其一生也没拿到太阳神鸟金箔！”

太阳神鸟金箔，才是古蜀国真正的传国信物。

凫风初蕾这才明白，为何百里行暮临终之前，一定要把金箔交给自己了。

此时，这金箔紧紧贴在心口，好像在无声无息地昭告世界：这位，才是真正的蜀王继承人！

得金箔者，才能得天下。

“在柏灌王之前，蚕丛大帝有多久的历史？”

“四万八千年！”

凫风初蕾十分震惊：“四万八千年？可是，为什么古蜀的历史上，很少有蚕丛大帝的记载？”

磷火慢慢地：“这是一个秘密……”

委蛇叫起来：“我们付了黄金，你居然说这是秘密？”

磷火不言不答。

“蚕丛大帝来自何方？他是男是女？”

磷火还是一声不吭。

凫风初蕾心里一动，忽然道：“我想看看不周山之战的最后时刻，也就是共工撞倒不周山的那一刻……”

没想到，那磷火居然不闪烁了。

她静静地：“这次你要多少黄金？”

磷火终于重新亮了，上面的数字却把凫风初蕾看呆了：一百万两黄金！

她以为自己看错了，揉了揉眼睛。

可是，字迹清清楚楚：一百万两黄金。

委蛇愤愤的：“一百万两？你在开玩笑吧？”

磷火归于沉寂，好像在说，嫌贵你也可以不看。

凫风初蕾不是嫌贵，而是根本拿不出等值一百万的黄金。

现在，就连一万两，她也无力支付了。

她只是举起手里的王杖。

委蛇十分紧张，却不敢说出口：少主该不会把王杖也给抵押了吧？

那磷火居然磔磔地笑了：“不，这王杖虽然珍贵，却不值一百万两黄金……世间，只有一样东西才能价值一百万两黄金……”

“什么东西？”

“小鱼凫王应该清楚，这东西，现在正在你身上……”

凫风初蕾的一只手，正好按在左心房——在那位置，正好藏着太阳神鸟金箔。

她缓缓地：“你故弄玄虚，设了这么一个套路，目的就是想要我的太阳神鸟金箔？”

“呵，这可不是套路。看来，在小鱼凫王心里，不周山之战的最后一刻，价值根本比不上这个金箔吧？既然你觉得没价值，那就不看好咯……”

她沉声道：“我宁愿付你一百万两黄金！”

“你骗谁？你根本拿不出来！”

“我当然拿得出来！”

“拿出来也没用！哈哈，我现在改变主意了，我只要太阳神鸟金箔！”

凫风初蕾也不勉强，只把窥心镜放在黑铁匣子里，转身欲走。

脚步还没迈开，黑匣子忽然战栗，就像刚刚拿到手一般乱抖。

凫风初蕾心里一动，一把拉出窥心镜。

黑匣子扭动得就像一只巨大的毒虫，冰冷的寒气更加肆虐，凫风初蕾但觉掌心一阵巨疼，可是，她却毫不犹豫，徒手扯掉了黑匣子的最后一层。

那是一面圆形的金箔。

金箔上，八只飞鸟首尾相连，逆时针旋转，其构型的巧妙，竟和太阳神鸟金箔一模一样。

不过，这一面金箔是白金，而不是黄金。

凫风初蕾一把抓住白金金箔。

怀里的太阳神鸟金箔忽然无法控制，直飞而出。

她本能伸手去抓，黑匣子却忽然重重地压下来，紧接着便是一股飓风般的力道，如千万只鬼手同时拉住凫风初蕾的双脚，拼命就往地下坠落。

两面金箔同时飞出，稳稳地贴在地面上。

枯黄的草丛里，裂开一道巨大的黑洞。

乌黑得就像通往地狱的大门。

凫风初蕾措手不及，被拉扯着旋转而下。

委蛇大叫着追上去营救，哪里还来得及？

蛇尾也被巨大的力道缠绕，一起被拉了进去。

层层黑暗的漩涡，无穷无尽的坠落。

耳畔呼呼地风声带着毫无生命迹象的气息，好几次，凫风初蕾双手伸出，可是，身旁连石壁都没有，金杖够不着任何东西，只能无穷无尽的坠落。

重新睁开眼睛时，眼前一片漆黑。

她发现自己躺在地上，浑身冰凉，四肢疼痛，好像倒在了一片砖块瓦砾里面。

要翻身都很艰难，她干脆闭着眼睛，一直躺着。

再次睁开眼睛时，浑身的疼痛更加清晰，可眼前也慢慢清晰了——首先映入眼帘的是一片金黄：那是无数的金条、金块、金砖、金银器皿散发出的光芒。整个人，好像置身于一片黄金的世界里。

她并不是没有见过黄金之人。

在沙漠里，曾亲眼目睹涂山侯人发掘出来的五百筐黄金，以及那个沙漠金矿。

可是，跟这座金山相比，那五百筐黄金简直不值一提。

放眼一看，这山无边无际，不知多大多宽，随手一抓，全是金币、金杯、金条……而远处，更是大片大片的金块，有些干脆就是一整块的大金石。

其中甚至有一座山峰——毫不夸张地说，那是纯金堆积的山峰，起码高七八丈，宽几百丈，也不知道这个宝库到底有多大。

散落在黄金海洋里的，则是各种各样的宝石：红的、绿的、蓝的、紫的……那些宝石，她完全叫不出名字，只看到七彩光华，和黄金的绚烂交相辉映。

是委蛇的惊叫，它醒过来的第一件事情，和少主一样：“天啦，我们终于进入金山银海了！”

她从不知道，金沙王城下面，居然有这么大的一个藏宝库。

她慢慢坐起来，茫然地四下环顾。

看了很久，无论从哪个方向都看不到边际。

好一会儿，她才慢慢地看出了一点门道。

这无边无际的金沙海洋里，仿佛有四条河流：一条满是红色玛瑙，一条满是碧绿翡翠，一条满是紫色宝石，而另一条则是其他杂色宝石。

它们就像四条弯弯曲曲的河流，蜿蜒在黄金海洋里，交织成瑰丽而美艳的神话世界。

哪怕是世界上最不贪心之人，也为这样的金山银海而震慑。

那是历代蜀王积攒的财富……从神秘消失的蚕丛王开始，再到柏灌王，然后是鱼凫王……每一代王者，皆有上万年的历史。

如此漫长的王国历史，是世界上任何部族，任何国家都无法比拟的。

几万年下来，堆积的黄金，不可胜数。

古蜀的国运，也全在于此。

任何时候，都确保能够卷土重来。

这也是凫风初蕾当时在大漠里婉拒涂山侯人黄金的主要原因。

她不愿意为了区区几百筐黄金，让厚普等人疲于奔走，或者因此丧失了宝贵的性命。

金沙王城，有的是取之不竭用之不尽的金银珠宝。

委蛇连连惊叹：“天啦，我敢打赌，世界上再也找不到比这个更大的藏宝库了！”

凫风初蕾的目光却落在脚边的太阳神鸟金箔上面。

开启了藏宝库大门之后，神鸟金箔已经失去了最初那摄人的光芒，只是普普通通的一张金箔而已。它静静地躺在她脚边，平淡得没有任何吸引人目光的地方。

可是，凫风初蕾却看得清清楚楚：在珠宝的映衬之下，飞鸟相连的层层光圈，正是一个完整的太阳形状：过渡区、日冕层、太阳圈……仿佛太阳累了，暂时栖息在这藏宝库里。

假以时日，又会散发出比太阳更绚烂的能量。

她慢慢地拿起神鸟金箔，知道这金箔的价值胜过脚下无可计数的巨大财富。

但是，白色金箔却彻彻底底消失无踪了。

她也不去寻找，只是又转眼看无边无际的金山银海。

肉眼，真的看不到尽头。

绝非西北大漠里，白袍怪们令苦力开采的半成品金矿，还需要千锤百炼——这里，全是现成的宝物。

全是成品。

金砖堆积得就像一座座的小山，又如蜿蜒的城墙。。

各色的宝石天长日久凝固成一颗颗巨大的树木。

各色的珍珠，有的鸡蛋大小，最次的也是大指头般大小，任何一粒散落人间，都能引起强烈的轰动，可是，现在，它们散落在这珍宝的海洋里，没有任何特色，泯然众矣。

凫风初蕾随手抓起一把红色的珍珠，每一粒都是鸽子蛋般大小，质地形状一模一样，若是做成一条项链，只怕全世界的女性都会疯狂追逐。

她忽然想起万国大会之后的那个夜晚。

百里行暮在小湖边随手一指，整个湖泊便是这种红色的珍珠。

琳琅宝物，不值一哂，她独独抓了一把红珍珠，慢慢放在了口袋里。

然后，她看到那个黑色的匣子。

黑色匣子里的万年寒毒和万年玄冰，仿佛被巨大的黄金海洋彻底掩埋，它已经死了，再也散发不出任何的能量了。

匣子的底部，白色金箔已经彻底失去了光华，形如废纸。

凫风初蕾此时才明白，并非是自己发现了它，而是自己怀里的神鸟金箔吸引了它。

那是开启这藏宝库的钥匙。

古往今来，唯有掌握了太阳神鸟金箔的蜀王才有资格进入。

匣子旁边，一堆古籍。

古籍，全是黄金书页。

凫风初蕾随手拿起一本，慢慢翻开。

里面的字，居然一个也不认识。

但是，上面的一幅画像她认识，那是蚕丛大帝。

居然是蚕丛大帝的历史记载。

只可惜，不认识字，也无法阅读。

重新拿起一本，这一次，上面的文字便很熟悉了。

那是古蜀国通用的文字，自柏灌王开始，到鱼凫王，一直沿用。毕竟，他俩都来自华夏，一脉相承理所应当。

那是柏灌王的治国史。

是百里行暮隐姓埋名来到古蜀国开始称王的历史。

蜀中的风土人情，蜀中的民生政治，蜀中的动物植物，蜀中的万年安乐……林林总总，不一而足。

看得出，百里行暮统治下的一万年，也是非常认真的，不然，不可能对蜀中的大小事情记载得如此详细。

一万年的时光，恍如眼前。

凫风初蕾手持金卷，一本一本，慢慢翻过。

她准备带几本出去，然后，随手拿了两本揣在怀里。

也许是这举动惊动了什么，沉寂已久的窥心镜忽然跳起来。

凫风初蕾的一只手，轻轻放在窥心镜上面。

镜子中，有画面闪动。

金色的海洋里，她忽然想起百里行暮临死前的一刻——在周山最后的那个夜晚，他吹奏曲子，唱歌，满头的红发就像阳光下行走的少年。

他的英俊，无与伦比。

那个印象，终生镌刻在她心底，从此，再也无法抹去。

明明知道他彻底死了，可心里总是不甘——上古大神，怎会真正死去呢？就像黄帝，也御龙升天，就算是回到了外星球，可也不代表他就死了吧？

多希望百里行暮也是去了什么外星球。

可是，她知道，这是不可能的。

百里行暮并不是外星人，他是炎帝之子——娲皇所造第一个人类的儿子——不折不扣的地球人。

所以，他真的死了！

可是，镜子中的景象却是虚幻的——英俊的红发少年只是她的想象而已，事实上，里面什么都没有。

她十分急迫，渴望马上看到不周山之战的最后一刻。

只有弄清楚这一刻，才知道他最后交代她的一切的意义。

她急不可耐：快给我看看不周山之战的最后情景！

这一次，很快便有一行绿色磷火：要知道柏灌王临死前的情形，必须拿整个藏宝库交换。

这个藏宝库，何止百万两黄金？

它几乎足以让全世界每一个人都生活得富足安乐。

而且，那并不属于凫风初蕾私人，而是历代蜀王的积累，甚至是整个古蜀国人民的几万年积累。

委蛇大怒：“你明明说了一百万两，现在又为何狮子大开口？”

磷火的闪烁充满了讥诮：一百万两？

放眼一看，这藏宝库任何一座金山都在一百万两以上。真真是九牛一毛而已。

很显然，这个数字，它已经看不上了。

凫风初蕾却沉声道：“我答应拿整个藏宝库跟你交换！但是，你必须让我看到不周山之战的最后时刻，以及柏灌王被骗入金棺的最后时刻……”

委蛇忍无可忍：“少主，这可是我们复国的全部资本……”

磷火再度闪烁：“共工撞倒不周山和柏灌王临死的最后一刻，可是两件事啊。小鱼凫王，你必须支付整个藏宝库外，还要加上你手里的王杖和金箔……”

凫风初蕾不假思索便把王杖和金箔递过去。

“少主……”

她不为所动，还是坚持递过去。

窥心镜忽然飞起来。

凫风初蕾和委蛇也跟着飞起来。

金色的光圈变成了漆黑的隧道，地狱的攀升变成了无止境的黑暗，凫风初蕾完全失去了掌控金杖的力道，但觉那金杖跟随着飓风，彻彻底底把自己给抛弃了。

昏迷在漫长的黑夜。

凫风初蕾和委蛇都彻底失去了意识。

再次睁开眼睛时，有强烈的光芒。

凫风初蕾被晃得睁不开眼睛，赶紧闭上。

再次睁开眼睛时，才看到一轮红日正好跃出地平线，那是一个极其美丽的艳阳天的早晨。

她缓缓坐起来，发现自己毫发无损地坐在一堆乱草丛里。

不远处，委蛇也摔得七晕八素，两个蛇头小孩子一般懒洋洋地晃动，正有气无力地爬起来。

鬼市、青铜巨树、粼粼的鬼火，藏宝库……统统不见了踪影。

就好像刚刚发生的一切，只是一场梦而已。

她低头寻找窥心镜，可是，只看到散落在草丛里的王杖、金箔，其余东西，全部无影无踪了。

她拿起金箔，跳起来，厉声道：“你快告诉我不周山之战最后的情景……这一次，我可没有跟你讲价，你必须让我看到，我可以把藏宝库彻彻底底交给你……”

四周，再无任何回音。

“你必须让我看到百里大人撞倒不周山的那一刻……快，你快出来……我知道你就躲在暗处……你快让我看到……”

四周，还是无声无息。

委蛇愤愤地：“那厮估计是个骗子，它根本不知道不周山之战最后的情形，所以只好隐匿了……”

凫风初蕾颓然垂下双手，王杖和金箔一起掉在地上。

环顾四周，才发现居然是金沙王城的后花园，距离昨夜鬼街的距离起码在十几里开外了。

她弯腰捡起金杖和金箔，转身就走。

委蛇四周看了看，也跟上去。

走不多远，凫风初蕾就觉得不对劲。

王城的树木还是那么高大，葱茏，可是，夹杂其间的红树叶子却彻底染霜。明明才五月初，怎么叶子就红了？

再走几步，她更是惊诧。

前面，是一片果园。

红澄澄的苹果、橘子、漫山遍野，完全是一副秋收的景象。

这片果园，她非常熟悉。

那是她小时候的乐土，每每秋天，总爱和宫女们一起到这里玩耍，采摘果实，尤其喜欢漫山遍野的橘子，红澄澄地挂在树上，染霜之后，特别特别甜蜜，有一次，她一连吃了十几个橘子，到后来，牙齿彻底酸了，好几天都吃不下东西，还生了一场小病，急得老鱼凫王整夜整夜守在她床前，一个劲地呵斥宫女，骂他们没有看好小公主。

委蛇也怪叫：“真是邪门了，这橘子怎么夏天就红了？”

凫风初蕾伸手摘下一个橘子，剥开，居然是甜蜜的，绝对成熟时候的滋味。

风一吹来，她紧了紧身上的衣服，但觉秋风萧瑟，一阵寒意。

再抬头看看天空，没错，真的是秋天到了。

宫殿门口，响动异常。

委蛇立即紧张起来：“少主，你听……”

城门的方向，马蹄声声。

好像无数人马踢踏而来，也不知是敌是友。

她疾走，委蛇也跟上去。

古老的宫殿大门，慢慢打开。

一人一蛇，终于看到外面的景象。

门外的大殿，洁净如新，大殿上，人山人海。

一个全身戎装的人飞奔而上，行大礼：“厚普参见我王……”

后面黑压压的人群跪倒一片：“参见我王……”

“参见我王……”

凫风初蕾如在梦里。

厚普和他的商队以及闻讯而来的汶山、岷山等遗民，起码上万人，一起跪在王城外面。

他们清一色的厚厚秋装，老弱皆戴着帽子。

秋天，确凿无疑！

“厚普，现在是什么季节了？”

厚普不料大王第一句话竟然是这个，很是不解其意，却还是毕恭毕敬：“回我王，今日是十月初九……”

居然，真的是秋天到了。

从五月初五进去，出来时，居然是十月初九。

明明才一个夜晚的功夫，居然已经过去了整整五个多月了。

委蛇惊得两双头都忘记了晃动，甚至忘记了招呼厚普，只是回头看看来时路，满脸的不敢置信。

凫风初蕾也不敢置信，却强行压下心中震惊，抬起头，看着前面黑压压的人群。

“禀我王，厚普三月底便独自提前赶回金沙王城，按照少主命令投放了息壤，复生了所有花草树木，四月初又赶回去协助启王子运送粮草，直到六月底才率众赶回……”

原来，厚普他们六月底便回来了。

彼时，凫风初蕾和委蛇还在那个藏宝库里。

“启王子执意赠送一百五十筐黄金、十万粮草，厚普也没有拒绝，便沿途召集岷山遗民，大家齐心协力将粮草运回，途中还在一些边陲小国购买了二十万担粮食，足以保证现存的金沙人民今后一年的口粮……”

现存的金沙人民，还有几万人。

这个数量，比凫风初蕾想象的多多了。

凫风初蕾听着他滔滔不绝的禀报，还是如在梦里。

委蛇也始终大睁着一对蛇眼，如在梦里。

“我王……”

凫风初蕾的目光终于落在那些黑压压的遗民身上，方如梦初醒：这才意识到，身为一个王者，身上必须肩负的责任。

从此，自己必须对这些人民负责了。

她和颜悦色：“厚普，还剩下多少黄金？”

“购买粮食和布匹以及商队的货物之外，还剩下整整一百筐黄金。少主，这笔黄金该作何安排？是否应该用于招兵买马？而且，王宫也需要修缮，少主登基也有许多开销……”

她摇头，和颜悦色：“厚普，你安排下去，马上令人广泛散播消息，让所有流浪在外的蜀国人民重新回归。但凡回归者，每一家发放十两黄金安家费并相应粮草……”

厚普大喜：“我王英明！”

厚普一行，陪伴凫风初蕾走在金沙王城的大街小巷。

经过三个多月的经营，王城的商业已经初步开始恢复。

刚刚回到王城的人民，并不怎么震惊，好像他们一直相信这是一片神奇的土地，他们尽管暂时离开，可家园并未毁损——房屋完好，店铺林立，甚至当初藏好的各种财物依旧呆在原地静静等待主人的回归。

再加上充足的黄金、粮草，不过几个月时间，金沙王城已经有了五万多人民。

高档店铺里，女眷们嘻嘻哈哈在采购上等蜀锦；

琳琅满目的小吃摊上到处是人，有一个汉子端着一大碗牛肉面，呼啦啦啦地吃得十分欢实；

有咿咿呀呀流淌的曲声，那是蜀中自有的旖旎的乐曲。

当然少不了街头街尾的玉器加工店里传来的打磨声：从玉垒山上运来的原石，被加工打磨雕琢成上等的玉圭、玉璋，那是敬奉给历代蜀王祭祀天地的玉器。

剩下的下脚料，会打磨成小件的玉佩、扳指、耳环等等各种装饰品，供蜀中女子梳妆打扮。

……

就像是金沙王城的鼎盛时期。

就像那场大洪水从来也不存在。

街道两旁，巨大的刺桐一株一株，连绵成片，满树的绿叶里，一串串长长的刺猬般的花束，那是比木芙蓉更瑰丽的存在。

据说，刺桐只生长在大洪水的地方，它们的存在，能有效退却洪水的肆虐。

凫风初蕾站在十字路口，看着熙熙攘攘的人流，忽然觉得现在的这一切才是梦境——

一场无法醒来的漫长的梦境。

委蛇也分不清楚，只是不安地摇动双头。

集市尽头，有谈笑风生的胡人，高大的骆驼，各种西域来的地毯、晶莹的夜光杯以及各种稀奇古怪的玩意。

有埃及人摆的小摊，贩卖各种黑乎乎的不死药——据说，涂抹了这种药物在尸体上，尸体上千年万年也不腐朽……

甚至还有骑着单峰骆驼的少年呼啸来去。

厚普低声道：“小狼王送给我们商队一千匹骆驼，还送了大量珠宝财物，沿途也提供了保护……”

凫风初蕾没有回答，也没有问一句小狼王的死活，她对他的生死，一点兴趣也没有了。

她只是慢慢地转身，又往回走。

密密匝匝的人群里，她想起小时候，第一次从王宫里爬出来看灯会，有巨大的恐龙在跳舞，大象背上全是小孩……

现在，她一直以为自己还在六岁那年的梦境里。

“少主……”

她转向厚普：“谁告诉你，昨晚我会出现在王宫？”

厚普有点意外：“我们接到启王子的消息，他说你从泰山之巅赶回，按照时间推算，当在五月初到达。可是，我们快马加鞭赶回来，你却一直没有现身。我们以为你还在路上，就做好准备工作迎接您。直到昨夜，属下忽然看到王宫里金色光芒闪动，认出是王杖的光辉，便立即率众前来觐见……”

凫风初蕾明明觉得这里面有一个极大的漏洞，可是，她又说不出来那漏洞到底是什么。

委蛇也狐疑地看着厚普，蛇眼里满是疑虑。

秋风萧瑟，洪波涌起。

凫风初蕾独坐宽大王椅，抬起头，看到弯弯的月亮正好照射在头顶的琉璃瓦上。

直到摸出怀里的金卷摊在面前，她才确信，之前的一切，绝非是一场梦。

她记得清清楚楚，当时塞了两本金卷，可出来时，只剩下一本。

怀里，还有一粒红色珍珠。

珍珠，足足有鸽子蛋般大小，莹润光滑，通体就像是一个红色的海洋世界，捏在手里细看，隐隐地，竟然有珊瑚游鱼，百花盛开。

凫风初蕾慢慢地把红色珍珠重新放回怀里。

她的目光，落在金卷上。

金卷上，全是治国之道。

没有任何权谋、算计，甚至没有任何战争的描述，全是关于耕作、商业、以及各种节日的盛大庆祝。

蜀中土地自古丰饶，小小的耕作便能换来大大的收获，更有广袤的森林、丰富的水源，在鼎盛时期，百花盛开，大象成群、恐龙如云，更有无数的獐子、孢子、麋鹿羚羊。

各种果树更是漫山遍野，梨子、李子、橘子、桃子、柿子……应有尽有，丰收的时候被采集下来，晒成干果，一年四季，果脯不断。

巨大的充足物质，才有巨大的文明发展。

长达万万年的岁月里，不与秦塞通人烟的古蜀国，并非是因为被秦岭遮挡——而是自蚕丛大帝起，根本不愿和外界接触。

到柏灌王，更坚定执行了这个国策——柏灌王，对外面的世界更加排斥。

不周山之战后的华夏遍体鳞伤，人心彻底败坏，处处充满了强暴和算计，谁还愿意回到这可怕的过去？

柏灌王开始，彻彻底底封印了外界和古蜀国的联系。

到鱼凫王算计柏灌王登基后，还是牢牢执行这个国策。

高阳帝当然不是笨蛋，好不容易来到这富饶美丽的母国，一颗争夺的雄心也慢慢消散，只求安乐万年，岂会再愿意回到战乱不休的华夏？

颛顼，甚至再次加强了封印。

又是一万年过去，古蜀国始终不为人知。

直到现在，直到此刻……凫风初蕾慢慢翻阅手里的金卷，她想，再也回不到安乐无忧的过去了——已经进入全世界眼帘的古蜀国，再也无法开启封印了——此后，必将和华夏一样，争战千年，或者乱世纷纭。

所幸，城邦尤存，宝藏仍在，要重新崛起，并非难事。

她慢慢合上金卷，闭上眼睛，心想：我必须维护金沙人民以前的那种生活，决不让外力侵袭。

在一边沉默不语的委蛇，终于忍不住了：“少主，你不觉得很蹊跷吗？明明我们只去了藏宝库一天一夜，怎么出来就几个月了？”

她慢慢地：“那个藏宝库和金沙王城，可能并不在同一个世界……”

委蛇怔了一下，不明白这是什么意思。

可是，它还来不及发问，就听得外面有通传声：“少主，厚普求见……”

她把金卷放在一边。

和厚普一起进来的还有三个年轻人。

那是厚普商队最鼎力的三名副手。

众人一起行礼：“参见我王！”

凫风初蕾点点头，令他们四周坐了。

厚普笑道：“少主，这是商队的杜宇、鳖灵和卢相。他们三人都精通商业，武艺高强，商队这两年能在外平安行走，他们功不可没。”

凫风初蕾的目光落在三人身上。

三人也都仰望台上的女王，眼里虽有好奇，但十分恭敬。

令他们惊奇的，并不仅仅是她那样的绝美。

事实上，他们已经从厚普嘴里听过许许多多关于这位少主的传奇——比如，大漠一战，她一己之力驱逐整个巨人一族和大费的十万人马。

比如，还是大漠之战，她一己之力，驱逐了小狼王的整个战队。

令她名声更加响亮的，是死里逃生的商队、是幸存的巨人一族、是奔逃的狼少年们……他们有的出于感恩，对她的名声大肆渲染。

更多的则是出于畏惧，对她的渲染更加绘声绘色。

可无论是赞誉也罢，诋毁也罢，无论被形容成女魔头也罢，还是女神也罢，总而言之，“凫风初蕾”这四个字，已经天下闻名。

从最西边的黑暗世界，到最东方的华夏之地，人人都知道她的传说。

几百年时间里，这么有名的人物，只有尧舜禹。

但是，凫风初蕾跟他们不同——世人谈起她，总是多了几分敬畏——他们在想象中，更多地把她给妖魔化了。

所以，当鳖灵、卢相等人近距离看到她时，才会深深诧异：真真是百闻不如一见！

传说中一手遮天的小鱼凫王跟眼前这位少女相比，真是两回事。

现在的她，只是一个平静的少女。

她的声音和她的态度一样温和。

可是，这温和里，却有极大的气派，那是一个女王该有的气派。

厚普详细禀报了商队目前的情况，末了，这才道：“少主，属下有一事，也不知当不当讲……”

“但说无妨。”

“现在天下列王纷争，我们鱼凫国的兵力是不是太少了？”

纷争，起源于大夏的旱灾。

大费在阳城三百里之外的那一次怯阵，令他人心尽失，纵随后便挥军南下，重新入主阳城，继续以大夏之王的名义号令九州，无奈，昔日的光辉已经不再。

首先，是夏后氏和有男氏拥戴的姒启公开号令天下，要诛灭这位和妖魔勾结的大暴君，十万被殉葬的百姓和几万商旅可以证明大费的罪证。

姒启振臂一呼，从者云集，很快便以涂山将士为核心，以夏后氏的基地为根据地，形成了一股强大的势力。

西北边境的白狼国则不甘示弱，凭借几次战争的渔翁得利，获得大量黄金、粮草、领土以及士兵，国力得到了空前的扩充，竟然形成了和大费王旗鼓相当的势力，虎视眈眈，随时准备挥军南下。

厚普道：“那三股势力中，暂时虽然以启王子为最弱，可是，他凭借大禹王之子的身份，号召力极其强大，各地的饥民闻风前去投奔，所以，大费好几次出动大军企图剿灭他却无功而返！现在的情况来看，他们三家，暂时谁也无法消灭谁，处于了一个相对平衡的状态……”

“若是他们联手呢？”

“这就不太好说了！毕竟，白狼国早前曾经和大费联手。若是他们先联合进攻启王子，启王子只恐难以抵挡。不过，目前来看，他们还没有明显联手的迹象……”

“不联手的原因是什么？”

厚普顿了顿，还是不敢不如实回答：“只怕是因为小狼王死活不明！”

沙漠一战，小狼王的肚子被灌满了沙子，按理说，必死无疑，但是，白狼国却一直没有发布他驾崩的消息，而且，也没有听说立了什么新的王者。只知道最近几次的小规模战争，都是小狼王的大弟在领军征战。

“像白狼国那种彪悍的民族，没可能长期隐瞒王者的死讯。一旦王者一死，必有人取而代之。可白狼国这半年多时间没有任何动静，也许，小狼王就还没有死……”

凫风初蕾对小狼王的死活并不关心，她只是问：“白狼国现在有了多少兵力？”

“他们对外号称二十万大军，虽然这个数字吹牛的成分很大，但是我想，能作战的兵力最少应该在五万左右！”

狼少年们，勇猛彪悍，以一敌十。

就算是五万大军，至少能抵得上他国的二十万大军。

“大费那边情况如何？”

“大费回到阳城后，夏后氏和有男氏不敢正面迎战，仓促退却。现在，大夏的旱灾快到第三个年头了，真可谓十室九空，饿殍遍地，纵幸存者也流民四起，盗匪横行。我们回来的时候，大夏已经乱成一团，各诸侯国趁机互相结盟互相攻打，启王子得到有男氏和夏后氏等的支持，又加上粮草黄金在手，很快发展了大批流民军队，目前已经占据阳城八百里之外的大片土地。但是，大费也并不示弱，他不顾横行大夏的盗匪和其他诸侯，只一门心思攻打启王子。几次战争之后，双方都损失惨重，启王子最初节节败退，但是，目前也稳住了阵势，也不急于和大费打仗，而是退守外地，诏令人民耕种，慢慢地很得民心……”

“涂山侯人现在还有多少军队？”

“最初追随他的流民至少在十万以上，不过，这些未经训练的乌合之众大部分是为了粮食而来，许多人拿到粮食就跑了，剩下的三四万人根本没什么战斗力，几次作战中，逃的逃，死的死，目前只剩下不到一万人马。”

不过，涂山侯人剩下的这一万人马，可是精挑细选，也算是久经战阵，算得上是一支精锐了。

“大费呢？”

“大费早前号称调动了九州万国一百万勤王大军，不过，这都是吹牛，大部分诸侯国都按兵不动，两头观望，我们估计，大费手里能战的最多不过十万兵马。”

十万对一万，双方实力悬殊，还是很大。

“我们回来的路上，听说大费已经令有扈氏开仓赈粮，收买民心。上个月还得到消息，大费已经下了罪己诏，亲自组织人马祈祷降雨，据说，阳城的确有零星小雨降临，这也让大费挽回了不少民心……”

大费绝非傻瓜，也非昏君，一场错误之后，他立即纠正，大刀阔斧，不但想方设法从诸侯国调集了一批粮草，用于赈灾，保证了阳城方圆几百里外人民的生存，更诏令天下，他的老岳丈有扈氏主动将家产捐献国家，用以赈灾，也因此，他很快挽回人心，很快重新获得了不少摇摆部族的支持。

可是，这些举动，却阻止不了干旱。

赈灾，毕竟只能维持阳城几百里范围内的平安。

可阳城之外，华夏还有上千万平方公里的土地。

这千万平方公里的土地上，至少有三分之一连年大旱，而且，这三分之一的土地，偏偏全是大夏的属国。

几百万人，亟待拯救。

否则，谁也无法阻止那些饿得双眼发绿的饥民。

干旱不止，争战不止，他和涂山侯人的战争只能越来越激烈，毕竟，他俩目前谁也无法阻止那可怕的干旱持续下去。

厚普继续道：“战争加上干旱，流民越来越多。在属下率领商队返回的途中，曾遇到许多流民，他们不知从何处听说蜀中安乐，物产丰富，纷纷表示要投奔金沙王城。因为流民众多，又怕金沙王城根本负担不起，所以属下当时不敢答应……”

这时候，厚普才进入了今晚觐见的主题：“少主，为了应对流民，为了保护整个金沙王城的安全，我们必须尽快建立一支大军！”

不仅如此，还要应付虎视眈眈的三方势力——若是涂山侯人赢了还好说，可要是大费或者白狼国取得了最终的胜利，对于鱼凫国来说，不啻为一场巨大的灾难。

与其坐以待毙，不如主动出击！

厚普亲身经历了小鱼洞之战，对于战争的危机便特别敏感。

“属下在等候少主归来之前，已经做了许多工作，现在，商队已经扩展到了三千人马，这些全是久经训练的战士，可以作为我们建立军队的基础部分。但是，这点人马和大费他们相比，就远远不如了，所以，急需扩大阵容，至于最后该如何，还请少主定夺！”

凫风初蕾略一沉吟：“厚普，你现在招募军队，遇到最大的障碍是什么？”

厚普长叹一声，少主可算是问到他的心结了。

金沙王城物产丰饶，自来号称天府之国。这里的人民过惯了富裕安宁的日子，又很少经历战争，纵然湔山小鱼洞一战，也因为老鱼凫王提早做了准备，遣散了他们，所以，绝大部分人民根本不知道战争的残酷。

要知道，以前皇家的护卫队，只是一种荣誉称号，象征意义大过实战意义，毕竟，柏灌王也好，颛顼大帝也好，他们自持法力无边，根本无需凡夫俗子护驾。

是以，古蜀国大规模的军队，一直没有形成。

俗话说得好：好男不当兵。

正因此，对于从军，大部分人都毫无兴趣。

厚普尽管开出了非常优越的条件，也很少有本地蜀人前来应征。

相反，不少遗民一回金沙，立即开始开荒种地，因为，按照鱼凫国的惯例，耕种这些土地是没有任何赋税的。

而更多的人则投入了商业经营，正如凫风初蕾所看到的，金沙王城的大街小巷，琳琅满目全是商品，大家吃喝不愁，悠闲惬意，谁愿意去当兵打仗？

“少主，我们要不要提高待遇？”

凫风初蕾尚未回答，只听得外面传来急报声。

一名探子飞速奔进：“禀我王，大夏的流民已经抵达熊耳、灵关等地……”

熊耳、灵关，皆是古蜀国的门户之地。

众人均大吃一惊。

这些流民，来得好快。

厚普面色很是不安：“他们怎会来得这么快？”

商队，走了一条密道。

当初厚普为了尽快赶回，更为了不让灾民们跟随，所以披星戴月，率领属下从密道经过，赶在六月初就回来了。

流民们，则只能翻越秦岭。

蜀道难，难于上青天。

他们要想来到金沙王城，还有很长的路要走。

但是，这并不代表他们就走不到。

毕竟，从六月初到现在，已经过去四个多月了。

而按照这么快就抵达熊耳、灵关来看，真要赶到金沙王城，顶多也不过是一个多月的事情。

熊耳、灵关，皆没有专门的大军保护。

若是大批流民涌入，该如何解决？

接受？还是拒绝？

“据探子报，齐聚灵关的流民当在几千人以上，而且，陆陆续续在赶来……”

厚普忧心忡忡：“鱼凫国的遗民尚未全部召回，我们的粮草黄金也仅仅只够安顿自己人。再说，我们目前并无大军，能征善战的，唯有护驾商队的三千人马，真要被流民涌入，只怕战乱四起，无可收拾……”

流民一来，不是几个、几十个，只恐是几千几万。

在金沙自身没有强大军队的情况下，如何能保证这些人不四散作乱，骚扰本地人民？

凫风初蕾缓缓看着其他几人：“你们是何看法？”

最先回答的是卢相：“回我王，属下认为，万万不可接收流民……”

“为什么？”

“属下率领商队行走这些年，但见大夏人心败坏，刁民四起，人人都精于算计，十分狡诈，再加上这些流民早已饿慌了，正所谓穷凶极恶，于他们而言，只要能抢到吃的穿的，完全会不择手段，只恐金沙的淳朴民风，被他们毁于一旦……”

就连鳖灵也连连点头：“没错！臣下也曾五湖四海行走，所到之处，唯古蜀民风淳朴，夜不闭户。华夏在大禹王治下也曾经国泰民安，无奈大费登基后，连年干旱，盗匪横行，民众为了谋生，不但买儿卖女，且已经到了易子相食的地步……连自己的儿女都可以打杀吞食，当然不能指望他们维护古蜀的民风了，可以肯定，他们一来，绝对是看到粮食就抢，看到牲畜就杀，臣下也认为万万不可接收他们，最好的办法是，将他们拒绝在灵关门户之外……”

灵关门户，距离金沙王城还有三四百里。

外面则是大片沃土。

鳖灵道：“我们当然也不用赶尽杀绝，流民们如果愿意，可以耕种都广之外的大片土地，但是，必须向我们缴纳赋税……”

凫风初蕾听得他口音不似蜀中人，立即问：“鳖灵，你非蜀人？”

鳖灵坦然：“臣下乃大夏属国之楚地人氏，也是当地的大族，无奈家道中落，少时起便飘零江湖，后遇到劫匪追杀，幸为路过的厚普首领所救，从此便投奔商队，成为商队之一员。正因为臣下乃楚地之人，才深知大夏民心不古，灾民穷凶极恶，不宜接纳。他们若是真的进入了金沙王城，会像蝗虫一般，把所有物质全部糟蹋，灭顶之灾，难以言说……”

凫风初蕾点点头，鳖灵所言，很有道理。

她转向一直沉默不言的杜宇，杜宇和鳖灵不同，他可是不折不扣的蜀人，祖上世居岷山深处，直到五年前才下山来到金沙王城成为王家护卫队的一员。

他和厚普一样，都曾参与了湔山小鱼洞一战，是那一战的幸存者。

只因那时他地位低微，只是一名小兵，凫风初蕾并不认识他。

“杜宇，你作何看法？”

杜宇不慌不忙：“属下的看法则稍有不同。”

“哦？说来听听。”

“华夏人心不古是事实，灾民穷凶极恶，铤而走险也是事实。据属下一路所见，大夏南下投奔古蜀国的流民当以万计，这么庞大的流民，若是控制不好，真会带来灭顶之灾。可是，要是安顿得好，为我所用，则是我鱼凫国的极大福音……”

须知国力的较量，便是人口的较量。

经历了轮番战乱之后，衡量一个国家势力的第一标准便是人口：人口多，则赋税多，兵员多，国力强。

大夏之所以这么几百年一直屹立于世界中心，便是因为大夏有全世界最多的人口。其他成百上千的小国加起来，也不如大夏人多。

“我们鱼凫国虽然土地广袤，物产丰富，但是，除了金沙王城之外，其他地方皆人烟稀少，就如厚普首领之前所说，金沙人民长期以来习惯了安逸平和的日子，对于战争并不精通，也不愿意从军，所以，招募军队便很难。可是，有了这批流民就不同了……”

所有人都看着他，他不慌不忙：“属下认为，可以利用这批流民中的健壮者直接组建一支军队，其他老弱妇孺则可以开垦都广之野的大片荒芜良田，如此，岂不是一举两得？”

可卢相却忧心忡忡：“流民可不是那么好控制的，他们一旦作乱，金沙王城恐又将毁于一旦……”

厚普也满脸狐疑：“我倒以为，招募军队应该只面向鱼凫国人民，毕竟，非我族类其心必异，军队应该由我们自己人组成才能放心。再说，流民们都是乌合之众，除了骗取粮食，只怕不会安心从军，从启王子那里便可得到教训……”

杜宇还是耐心道：“正因启王子招募流民，才将他的区区两千人马扩展到了一万大军。要知道，就算是大浪淘沙，留下来的可是真正的精锐。再说，流民们离了故土，心理上便胆怯一筹，只要我们随时防备，一旦有意图作乱者，立即严惩，杀一儆百，他们便会慢慢安分下来……”

杜宇的目光转向凫风初蕾：“属下愿意率领五百人马驻守灵关，将流民中的健壮者收编为军队，老弱残则领取口粮，就地安顿耕种。若是流民们作乱，距离金沙王城也还有几百里，有个缓冲，我王意下如何？”

其他几人，一起看着凫风初蕾。

凫风初蕾从王椅上站起来，走了几步，朗声道：“我同意杜宇的意见，开关安顿流民。”

众人很是意外。

“流民之所以铤而走险，无非是因为衣食无着，饿极了便生了盗心。可是，如果真有安稳生活等待他们，想必不会非要亡命不可！传令下去，但凡投奔难民，每人发放2两黄金并半年口粮，只等来年，垦荒种地，秋收之后，灾荒必然缓解……”

众人纷纷点头。

她转向杜宇：“杜宇，你只需500人马便够了？”

杜宇胸有成竹：“流民人数虽多，但是，他们根本不是为了攻打鱼凫国而来，只是前来讨一口饭吃。再者，流民都乃乌合之众，一支训练有素的五百人军队，足以镇压其中的反叛者。我王请放心！”

凫风初蕾点点头：“杜宇，你不必局限于灵关一带，可以适当让流民们向内耕种迁徙，只要暂时不让他们进入都广之地便行了……”

都广之地，距离金沙王城已经不足一百里。

那一带，也是整个天府之国最肥沃的土地，因人烟稀少，长期荒芜，流民们去耕种，的确能更快见效。

卢相还是有点担心：“可是，灾民一旦作乱，我们只有三千军力，该如何应对？”

凫风初蕾淡淡地：“我在金沙王城，他们便无法作乱！”

厚普听得这话，大喜过望。

他在大漠中时，曾亲眼目睹少主如何击溃小狼王的上万大军。要知道，那一万大军可是精挑细选的精锐部队，而且，还有白袍怪联手，可是，少主驱散他们，简直就如驱散一群牛羊。

再说，那些饿得气息奄奄的流民，岂能比得上一支大军？

其他人还有疑虑，毕竟，他们并未亲眼目睹凫风初蕾的本领。

厚普却信心十足：“杜宇说得对，流民只要不越过都广之地，便构不成太大威胁。相反，他们若是大规模开垦荒地几年，顺便为灵关、熊耳等地边境提供军粮，则相当于鱼凫国在边境安插了一道强大的屏风……”

杜宇也道：“现在大夏内乱，群雄四起，不但大费、启王子、小狼王等人纷纷称王称霸，就连许多诸侯国也蠢蠢欲动，各自为阵，等他们决出胜负，一统天下之前，肯定不会轻易放过鱼凫国。因此，我们不如早作打算，扩军备战，如此，真要战争来临，也不至于手足无措……”

此言一出，再也没有任何人反对了。

毕竟，尘封的古蜀国已经成为了历史。

现在，九州四海，都知道这片肥沃的天府之国存在，如何能不觊觎？

凫风初蕾点点头：“杜宇此言甚是！即日起，可以在灵关开关迎接流民，人数不限，越多越好。其中的健壮者全部收编为军队，其余则以都广之地为边界，开荒种地，其收成前三年全部免征赋税，三年之后，按照每一户所得的二十分之一征收赋税提供给就地驻军，以流民养流民……”

众人齐声称是。

灵关开关放行的消息一传开，整个大夏都震动了。

流民们奔走相告：鱼凫国不但开关放行，还每一户流民发放2两黄金，半年口粮并三十亩耕地，至于自行开垦荒地者，多劳多得，所开垦之荒地永不计入赋税。

这对饿得快要死掉的流民来说，吸引力不言而喻。

几乎各地的饥民都如潮水一般向灵关涌去，从十月初到来年的三月，短短时间，竟然进驻了上十万流民。

流民们领取了口粮、黄金，正好迎接春天的播种。

很快，麦子、谷子、小米、高粱等等农作物便在富饶的古蜀大地上生根发芽，到来年的四月时已经荞麦青青，扬花十里。

此际，凫风初蕾只带了厚普一人，并委蛇，骑着快马，微服行走在通往灵关的路上。

在都广之地时，她停下来。

都广之地一望无际的平原上，稻谷青青，连绵不绝，可以想象，到秋天，便是一个绝对丰收的季节。

她极目远眺，但觉一望无际的稻田，真是令人赏心悦目。

稻谷，一直是鱼凫国的主粮。

在鱼凫国已经有了上万年耕种的历史。

委蛇叹道：“在鱼凫国吃惯了米饭，到大夏却老是馒头小米，早已腻烦。”

大夏号称五谷丰登，他们的五谷分别是：粳米、小豆、麦、大豆、黄黍，这些东西，在习惯了白米饭的鱼凫国人看来，简直难以下咽。

厚普的商队一路收购回来的也全是麦子黍米高粱什么的，想买到大米，难如登天。

如今，终于再次看到稻谷青青，丰收在即，就连厚普也喜出望外：“只等秋收后，金沙人民便能吃到最好的白米饭了。”

再往前，便是灵关边境。

陆陆续续有了屋檐茅舍、牛羊马叫，初夏的天气已经很长，黄昏时还一片明亮，沿途的茅舍却已经有了淡淡炊烟。

鸡鸭鹅在咯咯地叫不停，放养的小猪在泥土里打滚，一些热爱整洁的人家，门前门后栽种了大片大片的红花，篱笆里面则是一垄一垄已经一尺多长的韭菜。

终于，一片整齐的木屋呈现眼前。

木屋前面是一道蜿蜒漫长的关墙。

城墙前，四名精神矍铄的士兵戒备森严。

左边的巨大校场上则传来“霍霍”的操练声，众人悄然前去，只见杜宇正率领众人操练，那些昔日的流民，已经军容整齐，训练有素。

厚普正要去叫杜宇，凫风初蕾却低声制止了他。

直到训练结束，人潮褪去，杜宇走过来才发现二人，立即行礼：“参见我王。”

凫风初蕾注意到，训练结束之后，那些散场的士兵也阵容整齐，绝对没有一哄而散。

她非常满意，“杜宇，你辛苦了。”

杜宇搓着手，笑起来。

这支由流民组建的大军，最初有三万多人，无他，主要是流民们听得从军可以多得一两黄金。但是，几番下来，杜宇连续淘汰，最后，只剩下了五千人。

第一种便是彪悍毒辣的盗匪流民，他们本是流民中的二流子、霸道者，之所以从军，大多数人本是准备来多拿那一两黄金就走。

杜宇一直在金沙王城护卫队的基层做小官，对于基层士兵的心理最是清楚不过，又跟随商队走了几年，什么人都见识过，所以，他最先便是对这批二流子出手。

几次重重惩罚，并杀了十几名作恶者之后，其他人便消停了。

这批悍匪一消停，别的流民自然就消停了。

随后，三万多人被精简为五千人马，那批用以立威的二流子也基本上被全部开除，只剩下淳朴憨厚的青年。

这些青年，才是真正士兵的中流砥柱。

凫风初蕾对于杜宇的这一练兵举措非常欣赏，连声称赞。杜宇摸摸头，笑起来：“要不是少主提供了大量的黄金粮草，属下什么也做不成。不过，属下打算，好好利用这段时间，将边境军队扩充到三万左右，如此，便足以抵御任何外来军队的侵袭！”

她点头：“兵贵在精而不在多。”

杜宇又道：“属下接到消息，大费对于非干旱区的边境百姓也大批投奔灵关非常震怒，可能会对鱼凫国不利……”

厚普立即道：“需要增援灵关吗？”

杜宇胸有成竹：“不急！大费自身焦头烂额，现在，他最大的敌人是启王子，岂敢轻易出兵鱼凫国？顶多口头威胁而已。再说，灵关地理位置险要，易守难攻，五千人马足以御敌。我们所需要的，只是好好利用这段时间，壮大自己……”

这是杜宇再一次强调好好利用“这一段时间”。

“这段时间”——便是指大费和涂山侯人交战的时间。

一年多来，双方的战争更加激烈，据说，去年年底，双方在阳城外面三百里地展开了一场大战。虽然涂山侯人最终也未能进入阳城，可是，他能从阳城八百里之外打到三百里之内，这已经很能说明问题了。

她不经意地：“涂山侯人现在有多少兵马？”

“对外号称是十万大军，但据属下估计，能战者顶多三万人马。就像大费对外号称百万大军，可真实能战者，顶多十万而已。”

她很意外：“这么快，涂山侯人便能扩充如此之多？”

“据说是因为大夏的干旱一直无法缓解，除了公开支持启王子的夏后氏、有男氏之外，原本保持中立的彤城氏、斟灌氏等几个部族也公开投靠了启王子。如此一来，启王子便实力大增。”

“依你之见，涂山侯人能否彻底战胜大费？”

杜宇笑起来：“少主，你相信天意吗？”

“天意？”

“对！属下出自岷山的巫师之家，祖上曾是鱼凫国的大巫之一，虽然传到属下，已经式微，不过，属下对于占卜还是略懂一二。据属下占卜，启王子夺得天下的可能远远超过大费！”

她点点头，对这个结果并不意外。

杜宇补充：“不过，启王子要想成为万王之王，也不太可能了。”

“为何？”

这一次，是厚普先回答，“有我王在，启王子岂能成为万王之王？”

杜宇也朗声道：“我等练兵买马，当然不是为了替启王子做嫁衣。我王，方可成为万王之王。”

委蛇哈哈大笑：“没错！大费这些跳梁小丑都可以做万王之王，我们少主有何不可？”

那二人齐声道：“正是！”

鱼凫国灭之后，商队被迫行走江湖，流亡中真不知吃了多少苦受了多少罪，而且，没有强大国家和兵力的庇护，无论走到哪里都寸步难行。

二人几年下来，历尽艰辛，最惨的是在大漠里，若非凫风初蕾赶到，几乎全部丧生于白袍怪的光圈之下，埋骨黄沙，尽管回到鱼凫国，也每每想起便冷汗淋漓。

二人心思均是一样，无论如何，必须辅佐少主成为强大之王。

凫风初蕾当然明白他俩心思，只点点头，微微一笑。

那是凫风初蕾第一次在军营里吃饭。

食堂里，除了主粮还是金沙王城提供的之外，其余蔬菜瓜果并牛羊肉，都是当地耕种得来。

杜宇介绍，去年底，流民们便开始耕种，到今年三四月，已经陆陆续续有蔬菜出来，军队付出黄金，流民们也很乐意出售这些东西。

自从大费登基之后，便将赋税比例大大提高，哪怕是大夏没有闹旱灾的地方，百姓交了赋税之后，也无利可图，生活困顿，所以，这些临近鱼凫国的百姓也纷纷趁机迁徙到这里。

因见有利可图，流民们更是大规模开荒种地，仅仅一个春天，方圆几百里的土地几乎全部种出了庄稼。

凫风初蕾看着桌上的几个小菜，极其满意。

那是一碟韭菜鸡蛋、一碟风干的鸡肉、还有一大盘羊肉并一盆野菜汤。

杜宇亲自盛给她一碗小米饭，抱歉道：“军营里暂时只能提供小米，但是，稻谷已经种下，只等七月，便可以为我王奉上香喷喷的白米饭了。”

那是凫风初蕾吃得最满意的一顿饭。

纵当年王宫里的珍馐佳肴也远远比不上。

饭毕，有清茶奉上。

她很是意外。

杜宇笑道：“禀少主，这是蒙顶山上来的野茶，采摘于三月初，清爽可口。”

她连喝几口，大赞：“真是好茶。”

厚普也赞：“以前，蒙山顶上的百姓每年都会贡奉一批新茶到金沙王城。可是，这几年，我已经再也没有尝到过任何上等茶水了。”

杜宇这才道：“少主，属下还有一事……”

“但说无妨。”

“少主，我们今年是不是该举行一场盛大的秋社？”

秋社，是鱼凫国的传统，庆祝秋天的丰收。

凫风初蕾沉吟一下。

杜宇继续道：“鱼凫国经历了这么大一场劫难之后，急需一场盛大的庆祝仪式。更主要的是，少主应该极其高调地向天下宣布正式登基，以免中原各大王侯以为我蜀中无人……”

厚普大喜：“没错！杜宇说得没错！以前，属下竟没想到这一点。”

厚普是武将，粗豪有余，细心不足。

杜宇却是出自最有文化的大巫师世家，自然见识能力更胜一筹。

厚普道：“以前老鱼凫王在的时候，彻底封印了鱼凫国和外界的通道，为的是不受到外界的打扰。可是，现在群雄并起，天下纷乱，大大小小的诸侯都称王称霸，我们鱼凫国再低调就不合适了。没准被一些自大的诸侯以为是软弱可欺。所以，少主有必要高调登基，昭告天下，鱼凫王才是王中之王……”

“对！属下也是这个意思。属下在灵关边境，连续接到各方战报，目前战局混乱，没有任何一方足以占据绝对的优势。据属下判断，这些势力很快会互相结盟，严重分化。如果鱼凫国不及时展现自己的势力，只恐别有用心者以为软弱可欺，先行攻打鱼凫国。所以，属下以为，少主该趁着这场秋社，举行正式登基仪式，公告天下，名正则言顺，如此，必将吸引更多流民投奔，壮大鱼凫国力量……”

委蛇更是喜出望外：“哈哈，这么好的主意，当然要照办。真没想到，在我委蛇的有生之年，还能亲眼目睹少主风光登基。”

凫风初蕾深以为然。

厚普立即道：“少主放心，属下回金沙王城立即亲自备办此事。”

杜宇也道：“届时，属下将亲率五千大军回到金沙王城护卫我王。”





第三十五章 金沙密码


一进入八月初，整个金沙王城都忙碌起来。

秋社，即将到来。

秋社当天，便是鱼凫王的登基大典。

那是一个罕见的丰收年，金灿灿的稻谷在场院里堆积如山，其他杂粮五谷也堆满箩筐。

更悦人眼目的是漫山遍野的橘子、柿子、梨子以及核桃、大枣。尤其是橘子，梨子，一筐筐摘下来，堆满了大街小巷，很少一点钱便可以买到一大堆。

百姓纷纷忙着制作社糕、社酒，等待秋社这天大摆造饭，王城里也大规模宰杀猪牛羊、各种腰子、肚肺、鸭、饼更是遍布各家各户。

自四月初，鱼凫王登基的消息散布出去，几个月后，天下皆知。

从七月初起，已经陆陆续续有各地商队前来，他们带来了各地的货品，将金沙王城大街小巷的店铺摆得满满的。

当然，他们也在王城大规模收购蜀锦、丹砂以及各种蜀中特产。

有西域商人甚至被香喷喷的白米饭所吸引，当即决定大批量贩卖稻谷。晒干的稻谷只要保存得到，五年之内都可以食用。西域商人出的价格不低，但是，收购时却被告知，老百姓最近三年多余的粮食都被鱼凫王预定了，百姓们早已收取了高额的定金。

西域商人大感扫兴，不过，胜在蜀锦绚丽，利润也高，便立即转向了蜀锦。

秋社前半个月天，整个金沙王城已经被挤得水泄不通，所有驿站、客栈全部住满了各地商旅。

杜宇的大军已经驻扎金沙王城，确保登基大典安然无恙。厚普则将整个王宫事宜料理得清清楚楚，虽然凫风初蕾认为毫无必要，但厚普还是安排了一支五百人的护卫队以保护鱼凫王的安全。

至于金沙王城大大小小的内政外交，则全部交给了鳖灵，他对内政的精通，远远超越那二人之上。

有一件事情足以证明鳖灵的精明能干——在一个月之内，他抓获了十五批次各路人马，其中包括大部分阴阳师、巫师以及各种流浪汉和商人。

事实证明，这些人全是大费派来的奸细。尤其是几个阴阳师，曾经参加过湔山小鱼洞一战。

凫风初蕾对鳖灵的信任，从此更上一层楼。

和大禹王的万国大会不同，之前的鱼凫国和外界罕有往来，所以，自然也没有邀请什么嘉宾和观光客。

但是，涂山侯人率先派来了使节。

使节送上了大批珍贵的礼物，并带来涂山侯人的手书。

凫风初蕾看到这封手书，认出是涂山侯人亲笔。信里，涂山侯人对自己的处境只字不提，只对凫风初蕾的登基提出了许多建议，当然，这些建议都十分恳切，全出自肺腑。

此外，涂山侯人还派来三千精锐礼兵，说是送给鱼凫王的登基礼物。

要知道，涂山侯人此时正处于和大费胶着的状况，这三千士兵对他来说，非同小可，可是，他却毫不吝啬送给了自己。

再者，涂山侯人乃大禹王之子，他的使节团，某种意义上来说，便是整个大夏的使节团，其用心良苦，更是让人感动。

有熊氏也派来了使节。

有熊氏派遣使节并不令人意外，令人意外的是，居然是有熊氏父女亲自带队，随行者，是有熊氏精挑细选的一百护卫队。

有熊氏一开始便没有隐瞒身份，他以黄帝直系后裔的身份，一路南下，居然没有遇到任何袭击，平平安安便来到了金沙王城。

凫风初蕾闻讯，立即派遣鳖灵率众出王城十里之外迎接，并设国宴款待有熊氏父女。

鳖灵出自楚地，当然知道黄帝的直系后裔这几个字意味着什么——在鱼凫王的加冕典礼上，有有熊氏亲临，那真是往鱼凫王脸上贴了好大的一块金。

某种意义上来说，有熊氏的到来，甚至超过启王子的三千兵马。

鳖灵，对有熊氏父女的接待，简直毕恭毕敬，远远超越了一般的使节之礼。

宴饮完毕，群臣退去，有熊氏父女却落在最后。

凫风初蕾知道他们有话要说，便屏退最有，微笑道：“有熊首领远道而来，有话不妨直言。”

有熊女看了父亲一眼，显得有点紧张。

有熊氏却沉吟了一会儿，才低声道：“自从泰山之巅一别，我心中的疑惑不但没有缓解，反而越来越深。此次前来金沙王城，除了恭贺小鱼凫王登基，我另有要事……”

凫风初蕾想起历代有熊氏多达数百人莫名其妙失踪在金沙王城的传说，心里一动：“有熊首领此次前来，途中可有遇到什么古怪？”

有熊氏摇摇头：“说也奇怪，我们一路大摇大摆，没有任何遮掩行踪，却也平平安安抵达了金沙王城。可是，和我们祖先的传说不同，据说，他们都是来不及见到历代蜀王便莫名其妙消失了，从此音讯全无，可是，我们不但见到了小鱼凫王，直到现在，还是平安无事……”

有熊女擦了擦额头的冷汗，强笑：“实不相瞒，我一路上都在害怕，生怕自己见不到鱼凫王便消失了……”

凫风初蕾恍然大悟，原来他们父女担心的是在这金沙王城有去无回。

她立即道：“二位不必担心。待我登基之后，便亲自带领二位走遍整个金沙王城，我想，二位万万不至于失踪在我眼皮底下。”

有熊女大喜：“有小鱼凫王这句话，我们就放心了。”

有熊氏也顿时露出释然之色。

父女二人正要告辞，回到鳖灵单独安排的最高等驿馆，凫风初蕾却道：“有熊首领留步……”

“小鱼凫王还有何吩咐？”

“我父王生前最喜欢在王殿西边的鹿苑槐树居休息，自从父王去世后，现在那里彻底空了下来，但还维护得干干净净，如蒙不弃，有熊首领和有熊小姐在金沙王城期间，可以在此歇息……”

有熊氏大感意外，连声道：“老鱼凫王下榻过的地方，我们后生小子岂敢僭越？”

事实上，他在凫风初蕾面前也是后生小子——只不过，凫风初蕾年幼，他年迈，便没有这种感觉。

可是，老鱼凫王却是颛顼高阳帝，货真价实的老祖宗。

有熊氏连声道：“这不太合适吧？不过，如果真能下榻高阳帝故居，那真是我一生中莫大的荣耀和幸运……”

凫风初蕾静静地：“槐树居周边全是泰山之巅的那种千年古槐，我父王几乎整个秋天都住在那里。”

有熊氏一怔，眼里一抹震惊之色。

随即，便大声道：“既是如此，我怎么也要在槐树居住一段时间。多谢小鱼凫王好意。”

凫风初蕾微微一笑，传令下去：“你等马上收拾槐树居，带有熊首领一行入住。”

直到有熊氏父女走远，委蛇才低声道：“少主，你这么一安排，我也想起来了，你不觉得槐树居旁边的那颗千年古槐，几乎和泰山之巅那颗一模一样吗？”

凫风初蕾点点头：“所以，我才认为有熊首领对于那个地方一定会非常感兴趣。”

“如果真有秘密，岂不被有熊首领发现？”

凫风初蕾反问：“槐树居能有什么秘密？”

委蛇一怔，闭口不言。

过一会儿，还是低声道：“要不，明日之后，就让有熊首领移居客栈吧？”

凫风初蕾摇头：“有熊首领这次来金沙，分明是冒着失踪的危险也要调查清楚家族几百人失踪的秘密，若不让他查个清楚明白，岂不显得我们从中有诈？再说，有熊首领一路光明正大昭告天下前来参加我的登基典礼，摆明了是帮了我很大一个忙。我若不做个顺水人情，岂不显得不近人情？”

委蛇不知怎地，有点紧张，很不愿意有人靠近老鱼凫王的故居。

但是，少主既然做出了安排，它也不敢反对，只是双头不停地晃动，好几次欲言又止。

凫风初蕾不知是真的没看到它的异常举止，还是佯装不见，很快就把话题扯到了一边。

委蛇看着少主径直走远，才喃喃道：“好吧，但愿有熊首领这一次不要再在金沙王城失踪了。”

委蛇立即私下找到了厚普：“你增派人手驻守槐树居，切切保证有熊首领的安全。”

厚普以为是凫风初蕾的意思，自然立即领命：“你让少主放心，整个金沙王城的戒备工作已经万无一失。”

委蛇还要说什么，但话到嘴边，又生生咽回去了，只是双头不安地一直晃动：要是前来参加鱼凫王登基大典的有熊氏，居然在金沙王城失踪了，岂不是会让天下人对鱼凫王产生怀疑？

秋社前一天。

整个金沙王城风平浪静，十分祥和。

大巫师预测了天气，明日风和日丽，秋高气爽，正是秋社登基的好时机。

委蛇亲自检查了鱼凫王登基的全套礼服，又里里外外查看了一遍，直到确信万无一失，才停下来。

凫风初蕾看看旁边的金杖、金箔，以及那把巨大的镶嵌了七色宝石的王椅。

一应妥妥帖帖，却忽然有点情怯。

委蛇道：“少主早点休息，明日才好以最佳精神状态登基。”

她点头。

彼时，不过夕阳西下。

她无心休息，悄然便装出门。

夕阳下的金沙王城美轮美奂。

十里芙蓉花道开到最盛之期，街道两岸全是高大的刺桐花树，一串串刺猬般的艳红花朵让整个城市变成了红色的花海。

大街小巷的人潮已经稀疏，但夜市上才刚刚开始热闹。

凫风初蕾不经意地走到广场前面。

高高的祭祀台雄伟壮丽。

台下，则摆满了酒肉瓜果。

只等明天登基仪式一结束，整个金沙王城的人民便会汇聚于此，畅饮开怀。

她不欲暴露身份，第一次在金沙王城佩戴了颜华草。

熙来攘往的人群中，看不出任何异样。

暂时看来，应该没有大费等人派出的奸细混迹其中。

走过芙蓉花道时，凫风初蕾停下脚步。

这条十里花道直达金沙王城的北门，平素，是百姓散步乘凉的好地方，也是最吸引外地观光客的地方。

只见许多外地人徜徉其间，毫不掩饰地啧啧称叹：“我走了许多地方，从未见过这么漂亮的花道，整整十里呢，整个夏天行走其间，居然也不感到炎热……”

“何止呢！据说，这条花道在城外分叉，连绵到华阳，是整整三十多里花道，明天秋社的时候，金沙王城的女子们便会穿着高高的木屐在花道上跳舞……”

“金沙王城的富饶美丽真令人惊叹，我从极西之地走到极北之地，一路往西南，从未见过如此漂亮的地方……”

……

凫风初蕾微微一笑，这些外地商旅的评论令她很是欣慰。

忽然，她看到前方人影一闪。

高大的身影，白衣如雪。

他有火红的头发，扎着高高的马尾辫，一阵风来，粉色的芙蓉花瓣纷纷扬扬洒落他肩头，就像一幅流淌的画卷。

她惊呆了。

眼看那白衣人影便要走远，她本能地冲上去，一把拉住了他的袖子，声音哽咽：“百里大人……呵，百里大人……”

男子回头，惊奇地看着她。

那是一个高鼻深目的西域商人。

他疑惑地看着她：“姑娘，你这是？”

她颓然松手，后退一步。

西域男子的确白衣如雪，可是，他的头发并不是红的，而是棕色的，自己只是看花了眼。

西域商人悻悻地走远。

她忘了道歉，只是在人群中急切逡巡——可是，再也没有任何红发男子出现。

她慢慢走回王宫。

夕阳的最后一缕余辉尚在西天。

王宫门口，熙熙攘攘。

一百匹骆驼满载礼品，每一头骆驼旁边皆站着几名高大苗条的鬼方女子。

为首者，雪白皮肤，蓝色眼睛，一头金色的长发比西边最后的一缕夕阳更加光彩夺目。

凫风初蕾喜出望外，奔上前便大叫一声：“丽丽丝……”

丽丽丝回头，一把抱住她。

凫风初蕾大笑：“丽丽丝，你怎么来了？”

丽丽丝放开她，也大笑：“鱼凫王登基，我岂能不来？”

鬼方距离金沙王城几乎万里之遥，丽丽丝一得到消息，即刻上路，饶是如此，也昼夜兼程，快马加鞭，直到登基前夕，才终于赶到。

她额上还满是汗水，显然一路狂奔从未歇息。

“我真怕错过了鱼凫王的登基大典。”

凫风初蕾好生感动，紧紧握住她的手：“丽丽丝，真是太谢谢你了。”

凫风初蕾打破了自己过午不食的规矩，连夜设宴款待丽丽丝并一众鬼方女战士。

自从阳城一别，两人已经整整两年多不见了。

凫风初蕾举杯：“丽丽丝，多谢你赠我解药，彼时我在昏迷之中，也未亲自向你致谢。”

丽丽丝不无感慨：“我的解药根本没什么作用，救你的，只是百里大人。”

凫风初蕾举着酒樽的手微微颤栗。

“百里大人是我生平所见最好的男子，只可惜，好人总是命不长。”

她微微一笑：“不，他是坏人。事实上，他已经活了十几万年了。直到去年才死，他已经算是老不死了。”

丽丽丝一怔，也不知该如何回答。

凫风初蕾却转移了话题，也不知怎地，这时候，她特别害怕有人提到百里行暮——就像之前自己在大街上看花了眼睛。

越是奢望，越是绝望。

她不愿意在登基的前一夜，因为他，而让自己整个人情绪低落。

丽丽丝察言观色，自然再也不提百里行暮，她很快谈到自己回鬼方的情形。大费登基之后，先是西北妖魔，再是连年大旱，自然再也没有能力管各诸侯国的闲事，尤其是鬼方这种极其遥远的小国，更不在他的眼里。

丽丽丝借此机会，召集鬼方女战士，短短时间内，又聚集了几千女战士，重振家园，凭借女战士们的战斗力，击溃了好几个企图趁火打劫的部族，重新占领了方圆上千公里的领地。

可是，丽丽丝最大的疑惑来了，她毫不隐瞒：“实不相瞒，鬼方女战士虽然以一当十，我召集的几千人马也并不逊色于昔日全盛之时，可是，我却发现，鬼方无论如何无法真正壮大，也无法形成一个真正的国家。鱼凫王，你说，这该如何是好？”

所以，一得到凫风初蕾即将登基的消息，她便立即率众赶来，一是观礼祝贺，另一重要原因则是为了取经。

凫风初蕾暗叹，一个光是女子的部族，岂能真正壮大？

这世界上，任何国家想要壮大，都需要男女协作。光男人或者光女人，都不是长久之道。

“我一直留心着鱼凫国的消息，据说，鱼凫国曾经陷入汪洋大海，去年洪水才彻底退却。可是，不到两年的时间，据说鱼凫国已经汇聚了几十万人口，我本来不太相信这个数据，可是，进入金沙王城我才发现，也许，真正的数据远不止此，光是金沙王城里，起码也有十几万人口了……”

金沙王城一共有八条大街，八条小街。

八条大街，每一条的长度都在十里以上，其中最大的一条能同时容纳八辆马车并排行驶。

纵然是最小的街道，也在两里以上。

大街上，店铺林立，客栈如云。

整个王城，竟然比大夏的阳城还要大上十倍有余。

丽丽丝的震惊，可想而知。

她喃喃自语：“我第一次到阳城时，以为阳城已经是世界上最大的城市了，心想，我鬼方纵然再过一千年也比不上。可是，到了金沙王城才发现，真是天外有天，城外有城，相比之下，阳城简直算得寒碜，鱼凫王，你怎么能在这么短时间做到这一点？简直就是一个奇迹嘛……”

凫风初蕾微微一笑：“丽丽丝，这可真不是奇迹。”

“为什么？”

“金沙王城已经有了几万年历史，事实上，它一直比阳城大许多倍。正因为大禹王知道这一点，才心怀不忿，一定要在万国大会之前消灭鱼凫国。不然，他这个万王之王便有名无实……”

彼时，有很严格的规矩：属国的都城必须小于王都。

也就是说，天下万国的都城，都必须小于阳城，否则，便是僭越。

金沙王城不但比阳城大，而且大了十倍不止，岂能不惹大禹王暴怒？

“据说，在第一代蚕丛大帝的时候，金沙王城已经有了十万以上的人口。到柏灌王时代，全盛时期，据说有百万以上人口。而到我父王的全盛时期，也一直维持了近百万人口。直到我父王被大费偷袭，大洪水降临，死的死，逃的逃，金沙王城成了一座空城。去年我回来后，虽然广为散播消息，召集蜀中遗民，但还是有大量遗民对当年的大洪水心有余悸，不肯回归，一直隐居在汶山、岷山等地。现在你看到的人口，不足二十万，其中还有一部分是各地前来的商旅，距离全盛时期还差得很远很远……”

蜀中遗民，回归者，不足两成。

他们实在是被那场大洪水吓怕了。

凫风初蕾最忧虑者，也在于此。

要让他们彻底放心归来，如果没有大的举措，根本不可能。

此时的鱼凫王，还没有那么大的号召力。

饶是如此，丽丽丝已经推崇备至。

她毫不掩饰自己的来意：“鱼凫王，我这次前来，是为了跟你结盟！”

她侃侃而谈：“自从大夏内乱以来，群雄都看到了机会，无不蠢蠢欲动。谁也不知道姒启和大费到底谁能笑到最后，可是，我们不能坐以待毙，对吧？但是，要轮到单独的势力，我们肯定远远不如他们，所以，我深思熟虑之后，决定和你结盟。不知鱼凫王意下如何？”

丽丽丝不远千里率众前来，已经表明了诚意，凫风初蕾本就跟她一见如故，岂有拒绝之理？

她欣然道：“我也正需盟友，丽丽丝，我们就这么说定了。”

丽丽丝大喜：“鱼凫王，谢谢你。”

丽丽丝和她的随行人员，全被安排在了王宫的偏殿，距离凫风初蕾的正殿只相距一个小小的园林。

这是鱼凫王对于宾客的最高礼遇。

凫风初蕾亲自送丽丽丝一行下榻，才慢慢返回。

此时，已月过中天，整个金沙王城慢慢地陷入了沉睡。凫风初蕾独自站在窗边，看着那一轮明亮的圆月，却毫无睡意。

眼前，不期然地又浮现那个白衣男子的身影——明明是看错了，却分外失望。

更令人沮丧的是，刚回金沙王城就被撞毁的维马纳几经检测，无论找了什么巧手匠人，都已经无法修复。也就是说，从此，将很难有机会再去周山了——毕竟，十万八千里的距离，没有维马纳这种工具，根本就难以到达。

直到月色西沉，她才躺上床。

迷迷糊糊地，眼前绿色磷火闪动。

她一惊，立即站起来。

绿色磷火，飞出窗外。

她不假思索便追上去。

鬼市门口，两把鬼头大刀在圆月下跳舞——凫风初蕾很意外，要知道，鬼市总是选择月初月底，也就是夜黑风高没有月亮的夜晚。

这一次，为何居然敢在月圆之夜开市？

她正疑惑，两把鬼头大刀劈头砍来。她本能后退，鬼头大刀却转移了方向，围着一团红色的人影剧烈厮杀。

她睁大眼睛，慢慢地，看得清清楚楚，鬼头大刀猛砍的竟然是自己的王服——几十名巧手绣娘用了三个月的时间才赶出来的鱼凫王王袍。

她大吃一惊，厉声道：“住手，你们岂敢毁坏我的王服？”

鬼头大刀舍了王服，一起向她砍来，王服，瞬间被砍得粉碎，片片飘落，一地的碎步。

“天啦……”

她大叫一声，咕咚一声便栽倒床榻之下。

睁开眼睛时，眼前一团漆黑。

好一会儿，才适应了眼前的黑暗——发现自己坐在地上，只是做了一个噩梦而已。

有圆月的清辉冷冷地从窗户里照射进来，悬挂在橱窗里的王袍无风而动，好像刚刚有人从这里掠过。

她奔起来。

王袍安安静静地悬挂在原地，好像刚刚的一切只是一个错觉。

她揉了揉眼睛，仔细地检查了一下王袍，没有发现任何异常。距离天亮还有一个时辰，脑子里晕乎乎的，很是倦怠，她正要躺回去再睡一会儿，忽然伸出手，放在王袍旁边的冠冕之上。

那黄金打造的冠冕，居中端端正正镶嵌了一颗巨大的绿色宝石。

她记得非常清楚，这里，原本镶嵌的是一颗红色珍珠，是她从古蜀藏宝库里带出来的。

可现在，红色珍珠不见了，被人换成了一颗巨大的绿色宝石。

她的震惊之情，可想而知。

2017年2月8日交稿





第三十六章 女王加冕


十月十六，隅中，这一天最好的良辰吉时。

也是鱼凫国女王正式的登基大典。

秋高气爽，天公作美，蜀中少见的艳阳灼灼地攀上头顶，暖洋洋地照着大地。

三十里芙蓉花道全部盛放，五十里松柏墨绿更浓。

行道树两旁高达七八丈的刺桐，没有一片叶子，上面全是一串一串刺猬般血红的花海。尤其居中的一颗，特别高大，通体起码有十几丈高，周围形成巨大的伞状，开了满树的花，几乎将整个王台四周彻底覆盖。

金沙王城，早已被百姓和各地商旅围得水泄不通。

高高的王城下面，四围分列两万骑兵、四万甲兵。

王城左右两侧则是百姓，男女老少，皆着蜀锦新衣，满脸喜气洋洋。

最外侧，则是各地闻讯而来的商旅。他们分别不同的服饰，不同的阵容，但是，按照相关区域，排列得整整齐齐。

此时，所有人都伸长脖子望着高高的王台，等待鱼凫国新任女王的到来。

身着青黑二色长袍的礼仪官已经走到台上，一群精壮的汉子吹响了号角，距离女王出场的时间，已经不足一炷香。

此时，凫风初蕾正坐在房间里，检查自己最后的装扮。

金红色的蜀锦王袍美轮美奂，任何一个细节都精妙绝伦，一丝不苟。就连王冠上正中的那颗红色珍珠也安然无恙——可是，她心里却更紧张了。

她明明记得自己刚刚从噩梦中醒来时，王冠的正中变成了绿宝石，可是，一眨眼的功夫，绿宝石又恢复成了红色珍珠。

她以为自己花了眼睛，揉了揉，又仔细看了几眼，千真万确，那是红色的珍珠。

又大又圆，通体晶莹剔透。

正是自己从历代蜀王的宝库里带出来的那颗大珍珠。

她再次摸了一下，确认是珍珠无疑。

可是，心里那种奇异的感觉就越来越强烈了，隐隐地，恍如某种不祥的预感。

耳畔，隐隐地有一个声音：凫风初蕾，你会付出代价的！我早就警告过你，你会付出代价！别以为你窃取了百里行暮全部的元气，现在就可以高枕无忧地登基做你的女王了！

明明四周没有任何声音，可是，她却听得清清楚楚。

这语气，就跟上次在白旗镇警告自己离开百里行暮的那个陌生人一模一样。

她跳起来，手里的金杖无声无息挥出。

半空中，一道充满杀气的弧线。

可是，巨大的力道就像一拳重重砸入了棉花堆里，有去无回。

凫风初蕾心里的惊惧可想而知——她不知道是自己这一刻着了梦魇，还是真实有那个声音的存在——

要知道，就连白袍怪们也在这金杖一击之下无所遁形，一般的凡夫俗子，更不可能。

放眼当今天下，高手不过也就是大费、小狼王、涂山侯人等等，纵使附身在镜子上面作祟的涯草，也决计没有这样的本领。

到底是谁，能够在半空中，只凭借一个意念，就能传递出他（她）的命令？

凫风初蕾怎么也想不起自己何时结识过这样的一个敌人？

“少主……”

委蛇进来，但见她面色苍白，有点意外：“少主，你怎么了？”

她强笑：“没事，昨夜没睡好，一直迷迷糊糊的。”

委蛇笑道：“今天登基嘛，紧张是难免的。不过，少主，你放心，杜宇和鳖灵早已将大军安排好，还准备了秘密武器，任何人都不敢来捣乱……”

它顿了顿：“包括大费！大费也没这个胆量。”

凫风初蕾笑起来：“你以为我在担心大费？”

“那么，少主是？”

“大费现在焦头烂额，自顾不暇，他只要不是蠢货，这时候就绝不会来偷袭我们。除非他想加速自取灭亡。”

“呵呵，我倒差点忘了，启王子可是一直虎视眈眈盯着大费，只要大费轻举妄动，他的老巢必然不保了。”

双方的战争，已经进入了胶着时期，就看谁先沉不住气了。

无论是谁，一旦露出了空隙，就必将被对方给予致命一击。

大费在这时候，必然不会给涂山侯人这样的机会。

也因此，涂山侯人也不敢前来参加鱼凫王的登基仪式。

否则，便是露出所有的空门，让大费一举格杀。

委蛇叹道：“幸好启王子拖住了大费，今天，我们才能放放心心举行盛大仪式。否则，大费肯定前来捣乱，我们就算不怕他，也真要费一番手脚。”

凫风初蕾点点头，心里却暗忖：如果是大费也就好了，至少，他的实力自己一清二楚。可是，那暗中隐隐出没的声音，却无影无踪，甚至自己也分不清楚到底是虚幻还是真实。

她侧耳倾听，全神贯注，可脑子里只有砰砰砰的紊乱紧张的情绪，再无任何其他。

再伸手摸了摸王冠上的红色珍珠，她疑心自己真的看花了眼睛，可能是这几天睡眠不足，情绪紧张的缘故吧。

也不知怎地，每每抚摸到那颗珍珠，心里便平静几分，就好像百里行暮就在身边似的。

她想，只要他在，又有什么好怕的呢。

一念至此，立即站起来。

一名侍女，轻轻开了宫门。

长廊两旁，两队鲜衣丽服的王家护卫女兵，手里的利箭一起发出一阵响声，礼仪官拖长了声音：“女王驾到……”

凫风初蕾大步走了出去。

三面旗帜，高高飘扬。

居中的一面，居然是一个大大的“夏”字——那是涂山侯人以大禹王之子、大夏部族首领的身份，送来的贺礼。

不光贺礼，另有三千旗帜鲜明的大夏士兵。

左边，则是有熊氏一族以黄帝直系后裔的身份送来的贺礼，礼兵不多，只有一百人，可是，“有熊氏”三个字，已经足以令天下动容。

右边，则是鬼方女国丽丽丝的旗帜。

但见这传说中的鬼方女王，身材高大，面容虽俊美，但眉粗眼大，气质冷峻，加上她袒露右肩上十分骇人的纹身，倒真的颇有几分符合她传说中凶残的女王形象。

虽然只有三个不同的小国或者部族前来，可是，代表的含义却令许多人都感到震惊——如果大禹王之子公开承认了鱼凫王的身份，这就表明，如果涂山侯人他日真的取得了胜利，那么，大夏和鱼凫国，便是各自平等独立的王国了。

而且，有熊氏的礼兵，就更直接公开地承认了这一点。

但是现在，大家都期待着女王的出场。

所有人都想目睹女王此时的风采。

就连丽丽丝也站起来，心想，传说中那么盛大的古蜀国，她们的新君登基，该是何等的排场？

有熊氏父女也你看我，我看你。

自从泰山一别，他们父女对凫风初蕾的态度就有了微妙的变化——当然并非出于恶意，而是一种特别奇妙的敬畏，好像凫风初蕾身上藏着极大的秘密，而这秘密又不敢令他们深究。

“女王驾到……”

一声声的通传，开始达到广场。

台下，千万双眼睛一起转向王宫门口。

大开的宫门里，一辆青铜王车缓缓而出。

王车两旁，各有八根巨大的象牙，就像两排白亮亮的尖刀。王车的顶端，则是一颗拳头般大小的红色宝石，在艳阳下散发出令人惊叹的美丽光芒。

更令人称奇的是，拉车的并非骏马，也非历代蜀王登基时的壮汉抬举。

因为青铜王车又大又特别沉重，每次抬举，需要至少六十四名壮汉。

今天，一名壮汉也没有。

拉车的，居然是一只巨大的恐龙。

恐龙有四条腿，每条腿足足有四米多高，伸长的脖子更是长达二三十几米，再加上一条长长的尾巴，整个身躯足有四五十米长，其体重，至少在五六十吨上下。

它的四肢脚掌，每一只足有磨盘大小，前面的两只还生长了锋利的爪子，就像一把明晃晃的钢刀。

此时，这小山一般的家伙，单凭一条尾巴，拉着沉重的青铜王车，举重若轻，稳稳而来。

每走一步，便发出踢踏踢踏的声音，气势雄伟，一个人就如千军万马发出的声音。

有小孩惊叫：“天啦，快看，恐龙，恐龙……”

古蜀国自来便是恐龙之乡，只是大洪水之后，恐龙大批量死亡，剩下的少数也彻底隐没深山老林之中。

没想到，这次拉王车的，居然是一只硕大无比的蜀龙。

蜀龙，是世界上最大最重的龙，也是战斗力最强的恐龙。

青铜王车，慢慢行来。

两旁则是骑着大象开道的王家女兵。

她们强弓劲弩，英姿飒爽，皮肤白皙，全是蜀中最常见的美丽少女。此时，她们端坐大象背上，一个个全神贯注，尽职尽责。

可是，所有人的目光，都落在王车上面。

透过蜀龙长长的脖子，青铜马车散发出古老厚重的青色光芒，就像时光隧道里走过的一场盛宴。

新的蜀王——终于来了。

在这之前，蜀国人民已经上万年没有见识过王者登基的盛景了——无论是蚕丛大帝还是柏灌王或者老去的鱼凫王——他们在位的时间都太久太久，久得成了传说——

以至于蜀中人民已经忘记了新王登基是怎么一回事了——只剩下每一百年的盛大祭祀活动而已。

此时，大家目睹新王驾到，真是争先恐后，激动不已。

新王！

她站在王车上，居高临下。

她一身金红色的王袍，金色王冠上，一颗巨大的红色珍珠。

芙蓉粉脸，灼灼其华。

周围盛开的鲜花、刺桐，忽然统统都失却颜色，她仿佛是这天地之间最最绚烂的一朵红花。

所有人都屏住呼吸。

就连最爱吵闹的小孩也屏息凝神，目不转睛盯着她。

人类基因里烙印的审美观，早已趋同于一致。

有一种美，人所共知。

台下的百姓也就罢了，可是，那些远道而来的商旅则一个个震惊莫名——

他们震惊的不仅仅是这女王的美貌——而是传说中的女王，竟然只是一个文弱少女而已。

难道这便是凫风初蕾？

这两年名动天下的凫风初蕾？

她的名气，来源于一个字：杀！

大杀四方的可怕女魔头。

每个人心里都是同一个疑惑：这么文雅美丽的一个少女，这古蜀国的新任蜀王，难道真的和传说中在沙漠里血洗众生的凫风初蕾是同一个人？

这两年来，她传说遍布天下：

比如，她一个人把白狼国的一千“地杀”全部消灭；

比如，她一个人单挑整个防风国，差点把不可一世的巨人们杀光了。

比如，她一个人单挑小狼王的一万大军，残杀小狼王，以至于小狼王毫无踪影，这么长时间也不知是死是活。

比如，她一根金杖搅动沙漠，让众人闻风远遁的白袍怪也再不敢露面了。

更比如，万王之王大费，从来不许任何诸侯国放肆，别说举行如此盛大的登基仪式，就连宫殿稍微修大一点，轻则警告，重则发兵征讨。

可现在鱼凫王堂而皇之公告天下登基——绝非是以大夏方国的身份，而是以万王之王的姿态，甚至接受天下别的诸侯国的朝拜——这是公然宣城和大费平分天下了。

而且，她登基的级别和排场，远远在大费之上。

可大费屁都不敢放一个。

种种的传说中，鱼凫国女王纵然不是什么青面獠牙的母夜叉，可是，在大家的想象中，至少也是一个彪悍冷漠粗狂无敌的母老虎。

不然，何以跟“杀”这个字联系在一起？

可是，王车缓缓而来，大家将车上的女王看得更加清清楚楚。

那是一种无法用语言形容的美。

就像一朵开放在天空的仙花，缓缓的，轻风细雨，文弱高雅，甚至，有一丝淡淡的凄清、脆弱。

至于杀气、霸道、毒辣、蛮横……这些字眼，统统都跟她没有一点关系。

她纯洁得就像久旱之后的一次细雨后，草地上刚刚生发的一朵新花，无声无息，令人如沐春风。

四周，没有丝毫声音。

每个人都屏住呼吸，瞪大眼睛。

只有蜀龙巨大的四肢每每提起，落下，发出的震耳欲聋的踢踏踢踏之声，就像一场小型的地震。

这时候，所有人才如梦初醒。

一般人，是根本无法驾驭这样庞大的恐龙，更别说，让恐龙如此驯服地拉着王车。

而且，这么笨重的家伙，居然只按照划定的路线，绝不踏错半步，也绝不发出任何别的声音令围观者感到恐惧。

可见驾驭者，自身本领之高强。

敬畏之情，油然而生。

王车，已经走过长长的通道，慢慢地往高台而去。

高台上，一把巨大的黄金王椅。

凫风初蕾缓缓走向王椅。

礼仪官的声音洪亮而渺远：“我王驾到……”

台下百姓立即行礼：“我王……”

“我王……”

“我王……”

三声之后，台下一片安静。

两万骑兵，四万甲兵。

东北角，一队整整齐齐的大象大军。

整整五百只大象，几乎把全城包围。

蜀中自来树木繁盛，河流遍布，是大象群最好的乐园。而且，古蜀自来有驯养大象的传统，最繁盛的时候，死去的群像堆里，能发掘出小山一般的珍贵象牙。

而西北角，则是八只精悍强健的蜀盗龙。

本来，大家对这头拉车的巨龙已经震撼无比了，忽然又看到西北角八只蜀盗龙，就更是震惊。

蜀盗龙的体积虽然远不如巨龙庞大，可是，行动更加敏捷，战斗力更强，尽管只有八只，可是，要轮到战斗力，绝对不输给上万士兵。

任何胆敢捣乱之人，必将被这些猛龙撕得粉碎。

如果说，之前的商旅才是怀着一点点敬畏之情，此时，已经彻底被慑服——原来，鱼凫国女王敢于堂而皇之登基，绝对不是没有准备的。

此时，纵然大费率大军前来，也只能是自取其辱。

国与国之间的较量，从来不是意气之争，只能是实力抗衡。

有实力者，才能是王者。

台上的女王，忽然气场全开。

再不是一朵花，而是一颗开花的树。

凫风初蕾环顾四周。

杜宇、鳖灵、卢相、厚普等人率领群臣，站在她旁边。

鱼凫王，当然不会是孤家寡人。

那也是鱼凫国的朝臣第一次在众人面前亮相。

以鳖灵、卢相为首的文臣，皆身着紫红色蜀锦官袍，他们的官袍也很有特色，前后三层，外面一层最短，中间一层最长，形成燕尾，精雕细琢，十分精致。

鳖灵是楚地逃亡过来之人，面貌也和一般的中原人没什么差别，身材粗壮，面容敦厚，是一个最最常见的中年人形象，只是眼里光芒锐利，令人不可小觑。

他旁边的卢相则更为年长，双鬓之间已经隐隐有了几缕白色，显得慈眉善目。

杜宇和厚普则与二人相反。

他俩都是年轻人。

厚普高大魁梧，雄赳赳的武将气息十分明显，一身铠甲更令他威猛雄壮，令人望而生畏。

杜宇则佩戴一把长剑，剑眉星目，卓尔不群，于一干武将中，反倒像一温文儒雅的书生。

很少有人知道，今天女王的加冕典礼上出现的四万甲兵，几乎全部出自这个外表文弱的年轻人之手。

此时，他们全部拥戴在女王身边，将成为新一任君主的第一批重臣。

凫风初蕾面带微笑，十分平静。

内里，却一阵阵翻涌。

她绝非没有见识过大场面之人，可此刻却心潮澎湃，眼眶湿润。

如果百里行暮能活着看到这一刻，那该多好？

她下意识地伸手抚摸了一下王冠上的那颗红色珍珠。

这才接过礼仪官手里的金色王杖，然后，高高举起太阳神鸟金箔。

太阳，正好照射在头顶。

金箔上，几只太阳神鸟，迎着阳光展翅欲飞。

那是太阳的后裔。

那是四面神的后裔。

那是开启一座神秘古老藏宝库的钥匙。

那是众人第一次见到太阳神鸟金箔。

神秘的古蜀珍宝，重现于世人面前。

凫风初蕾高声道：“新任蜀王凫风初蕾对天发誓，一定在有生之年勤政爱民、兢兢业业……”

她清朗的声音并不大，可是，上万百姓每个人都听得清清楚楚，“……我，凫风初蕾，必将永不辜负你们对我的信任，愿上天保佑古蜀人民、上天保佑鱼凫国、上天保佑我们……”

台下诸人，一起行礼。

凫风初蕾缓缓坐在了金色的王椅上面。

台下百姓黑压压地齐声道：“我王……”

“我王……”

“我王……”

乐声响起，装扮簇新的少男少女们载歌载舞，响彻云霄。

到了各地使节献礼的环节。

最先上去的是有熊氏父女。

他们身着鲜明的有熊氏服饰，满脸笑容。

有熊氏声音洪亮：“黄帝后裔有熊氏现任族长极下一任族长有熊女，恭祝鱼凫王登基……”

天下人都听得分明，有熊氏这是把下一任族长的位置直接传给了他唯一的独生女儿了。

凫风初蕾也听得清清楚楚，这时候，她忽然想起在泰山那个神秘的陵墓里所见到的那段碑文“因生育之功谓之帝……”

可是，她来不及细想，只是非常真切地还礼，感谢有熊氏一族的支持。

有熊氏朗声大笑：“天下纷乱，到我们有熊氏一族时，已经把黄帝的威风丢光了，自以为再无翻身之地了。幸好小鱼凫王秉承颛顼大帝意志，在古蜀之地重新建立了一番天地，我有熊氏真是与有荣焉！在此，我宣布，以后有熊氏一族归属鱼凫国，一切听命于鱼凫国。”

众人这才明白，有熊氏之所以第一个前来观礼，原来如此。

敢情他和小鱼凫王根本就是一家的。

鱼凫国的江山，换而言之，便是黄帝后裔重新执掌江山了。

接上来的是丽丽丝。

鬼方女方，盛装前来，满脸微笑，她金色的头发下，冷峻俏丽的面容自有一股威严。

众人见她不远万里，亲自赶来参加鱼凫王的登基仪式，也纷纷感到惊奇。

她带来的一百女兵，人数虽少，可每个人都和她一样装扮，皆高大美貌，金发碧眼，虽然和蜀中女子的相貌差距很大，可是，众人都惊诧于她们那种独特的异族人之美。

凫风初蕾感念她一片情谊，亲自上前挽住她，朗声对众人宣布：“此后，我鱼凫国与鬼方互惠互利，患难与共，谁若是进攻鬼方便是进攻我鱼凫国！”

丽丽丝也紧紧握住她的手，百感交集，朗声道：“从此之后我鬼方和鱼凫国结盟。”

台下，掌声如雷。

第一个盟国，就此缔结。

大夏的使节上来时，就很令人意外了。

来者，居然是大夏十二部族之首的夏后氏。

要知道，在大禹王时期，夏后氏最得大禹王信任，某种意义上，他比启王子还能代表大夏的威严。

夏后氏手捧启王子的亲笔手书，展开，递上去。

凫风初蕾当然认得涂山侯人的笔迹，很仔细地看完。

夏后氏行大礼，“夏后氏奉启王子之命前来恭贺鱼凫王登基。启王子本要亲自前来，无奈战事缠身，实是脱不开身，但是，启王子要在下转告鱼凫王，改日，他一定亲自前来祝贺……启王子说，鱼凫王是他最好的朋友，从此，大夏和鱼凫国必将永结同好，永不背弃……”

凫风初蕾动容道：“多谢启王子一片盛意，日后但有所需，鱼凫国也必将赴汤蹈火。”

第二个盟国，就此缔结。

礼仪官请各位尊贵的宾客坐上观礼的最高位置。

接下来，便是新王第一次祭祀天地了。

凫风初蕾正要忙着做接下来的事情，却听得台下一个人高声道：“区区不才，也恭祝鱼凫王早日一统天下，将大费击溃，将列王驱逐，成为地球上唯一的万王之王，胜过三皇五帝，远超尧帝大禹王……”

众人听得这不伦不类的贺词，都惊奇地看向声音的来源方向。

凫风初蕾也闻讯望去。

那是商旅的方阵，他们以贺客的身份曾经受过严格的严查。

鳖灵为了怕奸细混入，外松内紧，多次微服盘查，自以为万无一失，可现在，这个商人一开口，大家竟然都觉得无比陌生。

方阵中央，一个商旅模样的男子见大家望着自己，干脆越众而出，侃侃而谈：“白狼国国主小狼王前来恭贺！本王先代表所有在沙漠中被白袍怪掳掠的商旅感谢鱼凫王的救命之恩……”

竟然是小狼王。

他单人独马，连狼少年都没带一个。

“若非鱼凫王援手，几万商旅得全部丧生白袍怪的地下密道。你们天天说感谢恩人，其实，本王不是你们的恩人，这位女王才是，若非她出手，你等早已埋骨沙漠……”

他一手指着台上：“看吧，这位才是正主儿，你们感谢她吧！”

话音刚落，他周围的商旅齐刷刷地跪下去一大片。

“感谢鱼凫王救助我等脱离白袍怪的魔掌，重获新生……”

“救命之恩，当涌泉相报，何况鱼凫王还归还了我们全部的财物，我等真是感激不尽……”

“日后鱼凫王但有差遣，我等必将竭尽全力……”

竟然真的全是沙漠中获得救助的商旅。

他们的感谢，也全部发自肺腑。

几万商旅，虽然只来了几百人，但都是财雄势大的大商家。

小狼王告诉他们，之所以获得营救，既不是自己的功劳，当然更不是启王子的功劳（在他嘴里，启王子简直一点功劳都没有了）——全部是这位鱼凫王的功劳。

救命之恩，当然必须涌泉相报。

可是，令凫风初蕾意外的，绝非这些商旅，而是开口说话之人。

她旁边护驾的委蛇低呼：“天啦，小狼王这厮居然还活着……少主，你看，他居然完好无损……”

本以为必死无疑之人，居然好端端站在这里。

凫风初蕾虽意外，但只是看着小狼王，没有做声。

小狼王一把扯下伪装商旅的头巾，越众而出，三几步到了台上。

杜宇看了他一眼，本要阻止他，可是，旁边的厚普却摇摇头，做了个眼色。

杜宇又看一眼凫风初蕾，但见她没有做声，便后退一步。

小狼王，已经走到了台上中央。

所有人都看着这位金发蓝眼的少年。

他的容貌倒和丽丽丝等有点类似，可是，又不完全相同，他俊美异常，可身上却有一种阴冷无声的狼一样的阴鸷和彪悍。

这家伙，一看就不是一个善茬。

而且，在传说中，他可是到处烧杀掳掠，令人闻风丧胆的恶魔。

小狼王完全无视众人的目光，只大步走到凫风初蕾面前。

“白狼国国主小狼王请求和鱼凫国缔结盟约，从此互助互利，共逐天下……”

他展开手里的国书：“为表诚意，白狼国送上礼物若干……”

纵然在大国来看，那也是一份极其丰厚的礼物。

而且，丰厚得过分了一点。

四周，鸦雀无声。

所有人都惊奇地看着这个小狼王。

他大模大样站在台上，一身白狼国国王的盛装，唯一的区别是，腰上已经不再悬挂着他从不离身的狼牙棒。

他的脸色有点苍白，人也瘦了一大截。

此外，看不出任何异常。

尤其，他肚子平平，好像那装满一肚子，绝不会消化，原本让他必死无疑的黄沙，竟然被他全部消化了似的。

就连精神也非常好。

此时，他举着写好的国书，就那么站在鱼凫王面前。

那是一份殷勤示好，又不失谦卑的国书。

送上的礼物也很丰厚，全是鱼凫国很稀罕，也很缺少的。

更重要的是，国书言之凿凿，假若鱼凫国受到攻击，白狼国将倾尽全力护卫其安全。

若是换做平日，凫风初蕾早一刀结果了他，可今日，众目睽睽之下，他以盟国的身份前来主动示好，她反而进退两难。

这不是私人恩怨。

这是国与国的谈判。

尤其，在天下裂变的关键时刻，各方势力都在拉拢小狼王，毕竟，他手下有几万战斗力十足的狼少年。

任何一方，都不敢小觑这股势力。

身为新王，她略一权衡，再无任何犹豫，立即朗声道：“小狼王请入座。”

那便是代表承认和白狼国的盟约了。

礼仪官立即令人搬来椅子，小狼王便在丽丽丝旁边坐了。

丽丽丝也惊奇地看着他，他若无其事地对丽丽丝点点头，友好地笑了笑。

而他旁边的有熊女则死死盯着他，低声道：“你……你……天啦，你不就是那个擅闯女厕所的那个谁吗……天啦……”

他威严一笑，再不做声。

有熊女以为自己认错了人，好几次揉揉眼睛，自言自语低声道：“没错……是他……肯定是他……他不是说自己是个女汉子吗……怎么变成一个男的了？可是，他怎会是小狼王？”

有熊氏也狐疑地看着小狼王，他却友好地对他点点头，然后，一本正经地坐着欣赏接下来的祭祀活动。

可是，不一会儿，他灼灼的目光便落在凫风初蕾面上，任凭周围人等诧异的眼神，也不管不顾了。

举着象牙的礼仪队跳完了一曲，开始了盛大的祭祀仪式。

那是凫风初蕾登基之后，第一次以王的身份祭祀天地。

祭祀的仪式也很简单，就是祈祷鱼凫国从此风调雨顺、五谷丰登，希望古老的蜀国在新王的带领下，焕发新的生机，开疆拓土，百姓安康。

群臣跪拜，百姓跪拜，对着上天，对着冥冥之中那股强大的力量。

就连各地的商旅也纷纷跪地祈求，希望在未来的日子，各有所得。

小狼王在一边，目不转睛地盯着凫风初蕾的一举一动。

丽丽丝狐疑地看着他，因为，这小子的目光实在是太吓人了——就像饿狼似的，叫人分不清楚，他究竟是什么目的。

仇恨？

爱慕？

真诚？

什么都不是，可什么都混杂了一点。

好像他今天专门是来砸场子的。

但是，丽丽丝想，他真的敢砸女王的场子吗？

小狼王却丝毫没有察觉到自己身边的目光，一直死死盯着那个手握金杖和太阳神鸟金箔的女人。

白狼国，从来没有这么大的气派。

纵然万国大会，也只是威严有余，但缺少这样的传奇和浪漫色彩。

他想，这女人可真神气。

三十里花道，落英缤纷。

新王的座驾踢踏而过。

依旧是庞大的蜀龙拉车，昂首阔步游走其间。

八只蜀盗龙跟在两侧。

蜀盗龙的身长不足三米，腿高也不过一米多，而且只有两条腿，可是，它们的腿上都生长着一尺多长的尖锐刚刺，而且还生长着一对红色的翅膀，随时可以飞上天空。

纵然跟在庞大无比的蜀龙旁边，它们也毫不逊色。

护驾的，则是杜宇。

他依旧一身简易戎装，佩戴长剑。

在他身后，则是他亲手训练的三千仪仗队。

这支仪仗队，也是战斗力最强的精锐。

为了女王的这次登基仪式，他真可谓殚精竭虑，务求要万无一失。

而且，自从小狼王出现之后，他更有一点紧张，生怕再有更多的人混进队伍，尤其是大费的奸细。

一路上，他压根顾不得欣赏这条长长的熟悉的花道，而是全神贯注观察着一切可疑的人物和情况。

忽然，他看到一双锐利的狼眼。

他的一只手，立即按在了剑柄之上。

可是，随即又放开。

那目光的主人，是小狼王。

此时，他本该留在观礼的贵宾台上休息，和其他客人一起喝茶聊天，可是，他却悄然一人，尾随而来。

难道，他有什么企图？

杜宇本要提醒一下女王，可是，一转念，什么也没说，只是更加警惕地盯着周围的一举一动。

道路两旁，全是欢呼呐喊的百姓。

“我王……”

“我王……”

“我王……”

女王的青铜车要畅游整整一圈，才返回广场。

这是凫风初蕾第一次以王的身份巡视整个城市——三十里花海包围的城市，便是这个国家最繁华的中心。

秋日晴好，瓜熟蒂落。

三十里长廊，全是木芙蓉花树。

那是鱼凫国的国花。

许多年下来，这些花树已经高大茂盛，将一条长道彻底荫蔽，纵烈日之下行走其间，也凉爽宜人。

红色、黄色、白色的芙蓉花争奇斗艳，拳头般大小，成为蜀中独一无二的风景。

老老少少的女子们跟在王车后面，她们都换上了簇新艳丽的新装，各色蜀锦，各色刺绣争奇斗艳，令每一个女子都婀娜多姿，美丽动人。

最引人瞩目的是她们足下的木屐。

她们每个人都穿着透明的木屐，木屐有半尺来高，里面盛满了芙蓉花瓣。每走一步，木屐里便飘出一片片的芙蓉花瓣，很快，一条长长的道上便铺满了花瓣。

那是全世界都罕见的奇景。

香艳缠绵，美不胜收。

各地商旅见到这奇景，简直如打了一个大大的活广告，纷纷惊叹：“天啦，这木屐好漂亮，贩卖出去一定赚钱……”

“赚钱的肯定是蜀锦，要穿上蜀锦，这木屐才显得流光溢彩……”

“光有蜀锦木屐也还不行，你还得有这么一条长长的三十里花道……”

“这可就难了，我走了世界上许多地方，从来没有看到任何地方有这么一长连绵不断的花道……”

“所以，蜀中才是天府之国嘛……”

“没错，我们这次一定要停留一段时间，多收购一些蜀锦……”

“哈哈，除了蜀锦，别的特产我也要多收购一点……”

“女王不是刚下了命令吗？这几年都要在税收方面对各地商旅大大优惠，我们一定要抓住好时机，大大地赚一笔……”

商人逐利，但是，能带来最大的活力。

在他们的口碑相传之下，金沙王城很快成了全世界最好最大的贸易中心。可以期待，未来几年，商业会更加繁荣发达。

小孩子们则欢呼雀跃追着王车，好奇地对着蜀龙和蜀盗龙指指点点。

“你们看，蜀龙的脖子好长，太长了，你说，它要是伸直了脖子，会不会顶到天？”

“顶到天也太夸张了吧？不过，一定能顶到城楼的最高处……”

“我这还是第一次看到蜀龙，蜀龙可真好玩……”

“蜀盗龙才好玩呢！你看，蜀盗龙有红色的翅膀，能飞的……”

“真的吗？蜀盗龙真的能飞？”

“没错，我爸爸说，蜀盗龙能飞上几千米高空，比老鹰还飞得高……”

“不是吧，蜀盗龙这么大，能飞那么高？”

“蜀盗龙不算大了，你看，跟蜀龙相比，它们简直就像小鸡仔似的……”

孩子们都哈哈大笑起来。

“啧啧，你们看，女王好漂亮……”

“是呀，我们的女王绝对是世界上第一美人……”

“何止呢，听说女王的本领也很大……”

“没错，那些外地来的商旅，不是说都受过她的救命之恩吗？据说，她一次救了几万人呢……”

……

凫风初蕾站在王车上，微笑着向两岸的人民招手。

委蛇在她旁边，伸着长长的脖子，蛇头上两顶鲜艳的朱冠显得特别神气活现。

一阵风来，芙蓉花瓣纷纷扬扬，整个王车上铺了一层薄薄的花瓣，也洒了凫风初蕾一头一脸。

委蛇扬了扬朱冠上的一片花瓣，大笑：“走了千里万里，我还是觉得这天下最美的花是芙蓉花。”

凫风初蕾也笑起来。

恍恍惚惚的，那是父王在世的最后一场秋社。

没有王车，没有蜀龙，更没有蜀盗龙。

父王骑在马上，周围全是策马的皇家仪仗队。

也是这样香飘全城的米饭，纷纷扬扬的芙蓉花瓣，那时候，人比现在更多十倍百倍——那是古老的蜀国全盛的时期，天下人都赶到金沙王城，以至于让金沙王城的人口在百万以上。

百里行暮说，不周山之战前，世界上最大的城市有几千万人口。

包括金沙王城。

但是，那时候的大王还是蚕丛大帝。

不周山之战后，空气剧变，环境恶化，全球人口锐减，导致许多城市空无一人。

纵然没有受到战争波及的金沙王城人口也锐减。

锐减的原因是气候的变迁，空气的污染。

连续的暴雨、大雪、火山、地震，这个世界上，没有任何赢家，也没有任何乐土。

大批量的人民，无缘无故死亡。

直到几十万年之后，气候重新稳定。

金沙王城也最先稳定。

柏灌王便和颛顼先后到这里称帝，人口，又慢慢恢复，可是，盛世毕竟一去不复返，最多的时候，人口只能上百万。

现在，凫风初蕾很难想象人口上百万的场景，而几千万，更是不可想象了。

就连金沙王城现在的这二三十万人口，据她所知，已经是天下人口最多的城市，甚至已经远远胜过干旱已久的大夏王都阳城。

阳城，现在已经不过只剩下十几万人而已。

她这么一估算，忽然觉得很诧异——蚕丛大帝的统治时期，那就恐怕不是几万年，而是几十万年了。

难道蚕丛大帝也是什么第一代的半神人？

时光荏苒，没想到，有朝一日，这蜀王的位置轮到了自己。

周围的人民还在热烈呐喊：“女王……”

“女王……”

恍惚中，她又摸了摸王冠上的红色珍珠。

不由得微微一笑，自言自语低声道：百里行暮，你看到了吗？我今天登基了。

本来，她的打算里，她登基的第一天——自己身边的第一护驾一定是他。

呵，由上一代柏灌王，天下第一战神共工护驾，那绝对酷毙了。

那才是古往今来第一大的排场。

可是，这美好算盘彻底落空了。

百里行暮，他终究没有成为任何人的朝臣——连她凫风初蕾的裙下之臣都不行！

抬头，眼前白影一闪。

一个白衣男子飘然而过，他有一头火红的头发，身材高大，行走时，无比的玉树临风。

那背影，和百里行暮一模一样。

凫风初蕾一惊，本能地要跳下王车，可是，旁边的委蛇立即道：“少主，怎么了？”

她一震，这才想起自己现在是在王车上，一举一动都有成千上万双眼睛盯着。

可是，她顾不得，只是再次望向白衣人的方向，但是，白衣人已经泯然众矣，就连那头火红的头发也再不见了。

她眨了眨眼睛，也不死心，可放眼看去，只见周围全是身着红色、紫色、黄色等簇新衣服的老百姓，大家载歌载舞，谈笑风生地追着王车，哪里有什么白衣人影？

在这个喜庆的节日，人们是基本不会穿白色或者黑色的。

她疑心自己真的看花了眼睛。

就像上次那样，总是看到白色就想到百里行暮。

心里，又隐隐觉得奇怪，仿佛最近老有百里行暮的影子在故意晃荡——是自己老看花眼，还是有人故意为之？

王车，忽然停下。

白色，是飞到眼前的。

红褐色的头发，高大的身影，晃眼一看，和百里行暮的身影并无二致。

凫风初蕾睁大眼睛，一股杀气已经迎面而来。

那是巨人的一掌。

她本能闪避，这一掌便重重砸在了王车之上，饶是青铜打造的王车，也凹陷下去一大块。

凡人的身躯，很快暴涨。

那是一个身高足足七八丈的巨人。

他向前迈动一步，大地开始颤抖。

车身都在震动，周围的人群尖叫奔逃。

青铜王车，彻底暴露在他面前。

巨人又是一掌打过去，王车顶端的花环随即一歪，花瓣纷纷扬扬往地上掉落。

这一次，一柄长剑已经迎着他，杜宇的速度快得出奇，也丝毫没有意识到那是凡人根本无法对抗的巨人。

他的速度快得出奇，竟然连巨人也无法躲闪，长剑已经到了巨人的心口。

巨人的掌心往上，轻描淡写抓住了这把长剑，就像抓住一个小玩意而已。

他随手一挥，压根不管杜宇，径直就去抓凫风初蕾。

弱小的人影，在他的巨掌之下就像一片小小的叶子。

随手一捏，就会被捏碎。

“少主……”

杜宇大惊失色，拼命拦在凫风初蕾面前，大声道：“少主小心……”

“滚开，不自量力的人类……”

巨大的力道之下，长剑就像被折弯的筷子，飘摇坠地，那只巨掌，毫不客气地便拍向了他的心口。

这一掌下去，杜宇如何还有命来？

他眼前一黑，身子忽然离地，笔直飞了出去。

巨人的一掌，再次击在车身上面。

王车，再次剧烈震动，几乎整个颠倒了。

蛇尾扫起来，狠狠缠在了巨人的脖子上。

可是，他巨大的拳头连续两下，委蛇不得不立即退回去。

他也不管委蛇，还是不管不顾，又向那小小的人影抓去——这一抓，用尽了全力，非要将她扯成碎片不可。

庞大的蜀龙却无知无觉，还在继续往前走。

机灵的蜀盗龙却猛地冲过来，一只尖锐的龙爪毫不客气地便插向这个白色身影的背心。

巨人猛地转身，生生一拳按住了龙爪。

刀刃一般的龙爪从他掌心穿过，却没法立即穿透，双方胶着，一股巨大的鲜血便从他掌心倾泻而出。

他又抡起另一只手掌，可是，另一只蜀盗龙的速度比他更快，一爪便定住了他的另一只手掌。

又是一股血泉喷出。

他疼痛难忍，大声咆哮，可是，无济于事。

后知后觉的蜀龙，终于停下。

王车，也稳稳停下。

那是一个非常年轻的巨人。

他已经被八只蜀盗龙彻底包围，再也没有任何还手之力。

这些身高两米多的小家伙，每两只一组，从东南西北围住他，尖锐的龙牙龇牙咧嘴向他咆哮，稍有不慎，便会将他的腰肢彻底咬断。

他的双手，双足，都被蜀盗龙定住，四股血泉不停喷涌，很快，地上的芙蓉花瓣便被涂抹了一层猩红的血色，冷厉中，却透露出一股妖艳。

女王，尚未出手。

也用不着出手。

凫风初蕾低头看了看血泉侵染的花瓣，然后，才抬起头。

年轻的巨人愤怒盯着她。

那是一双很熟悉的眼睛。

他之所以没有被精明的鳖灵发现，是因为他会隐形变身——他已经能自动控制自己的高大身躯，这个特长，是百里行暮教他的。

此时，他站在原地，白衣如雪，褐红马尾——和百里行暮的火红色头发其实并不相同。

凫风初蕾想，难怪自己最近总是容易看花眼睛。

是他，故意换了一身白色长袍。

是他，故意换了百里行暮同样的发型。

杜宇紧张地护在她旁边，生怕那巨人再次逃脱，再向少主发难。

她却上前一步，淡淡地：“布布，是你！”

布布咆哮道：“没错，是我！我专门来杀你的！”

她还是淡淡地：“是百里行暮教你的缩行术？”

“没错！百里大人将缩行幻变之术教给了我一个人！他之后，我已经是巨人一族唯一能隐匿身形之人了。”

“可是，你却用他教你的幻变之术来杀我？”

“你害死了他，又几乎杀光了我们巨人一族，我为什么不能找你报仇？”

她沉默。

布布双目如血，大声咆哮：“凫风初蕾，别人怕你，我可不怕你！你杀了我们那么多巨人，我一定要找你报仇！当初，我真该在沙漠里第一次见到你便杀了你！”

防风国一战，巨人死伤大半。

剩下的，各自散去，从此，国不成国。

那是百里行暮刚死，凫风初蕾伤心至极，追逐涯草的踪迹，却正好遇到她煽动巨人找自己报仇，她一怒之下，干脆大开杀戒，结果，涯草固然再次重创亡命天涯，巨人们也死伤惨重。

从此，和巨人一族的仇恨深入骨髓。

凫风初蕾，已经成为每个巨人心中的梦魇。

所有活下来的巨人举行了一个盟誓大会，发誓，有朝一日必然杀凫风初蕾报仇。

布布也不例外。

本是巨人一族最理智一人，可是，亲眼目睹凫风初蕾的大开杀戒，也物伤其类。

“以前，我看在百里大人的份上，一直以为你是一个好人。结果，你却是一个穷凶极恶的女魔头！就算你要杀涯草好了，你杀别的巨人干什么？”

委蛇忍无可忍：“是巨人们先是非不分，一直受涯草的蒙蔽！我看你这傻小子也一定是受到了涯草的蒙蔽……”

布布啐一口：“涯草已经罪证确凿，谁会再受她的蒙蔽？再说，她早就死在你家主人手上了……”

他掉头，指着凫风初蕾：“你杀死的巨人中，有一个是我的父亲，还有一个，是我的哥哥！凫风初蕾，我一定要替他们报仇！”

原来如此！

凫风初蕾一挥手，八只蜀盗龙立即散开。

布布掌心的鲜血立即停止。

稍迟片刻，他的双手就可能被彻底废掉了。

凫风初蕾还是淡淡地：“布布，你走吧，今天我不想杀人！”

布布大声咆哮：“你不想杀人，可是我想！凫风初蕾，你别以为放了我，我就会领情！我一定会杀了你替百里大人和我父兄报仇！百里大人对你那么好，一直保护你，你却把百里大人的族人杀绝，你还有良心吗？”

委蛇大怒：“你别给脸不要脸！正是看在百里大人份上，我王才饶恕你一命，否则，纵有十个布布也死了……”

“我知道自己不是你的对手，可是，我但凡还有一口气都要杀掉你……”

她还没回答，旁边一人哈哈大笑：“我的天，女王大人你的仇人真是好多。遍天下都是想找你报仇之人。这样下去，我怕你都不敢踏出金沙王城半步了……”

布布抬起头，一双巨大的眼睛死死盯着旁边看好戏一般的小狼王。

他认识小狼王。

这个该死的少年，当初在沙漠里曾和凫风初蕾同行。

他以为他是她的同党。

他厉声道：“我真该当时就把你们都杀掉！”

小狼王耸耸肩，若无其事：“你杀我没用！我又没能力杀你巨人一族。可是，布布，我劝你赶紧走吧，你这样的巨人，十个百个也根本不是女王大人的对手！你应该知道，现在的女王大人，很可能已经天下无敌了！”

他哈哈大笑：“不对，你巨人一族现在已经没有十个百个了吧？搞不好，只剩下你一个人了，对不对？哈哈，我要是你，我就赶紧跑掉，若是再被杀了，巨人一族就真的绝种了……”

此言一出，更是火上浇油。

布布怒视凫风初蕾，双眼血红。

若是眼神能杀死人，凫风初蕾早已死了十次百次了。

可是，眼神毕竟是杀不死人的。

布布愤愤地：“只怪我技不如人！可是，凫风初蕾，你给我等着，总有一天，我会再来找你报仇。但凡我还有最后一口气，我都不会放过你！”

小狼王哈哈大笑：“去吧，去吧！可是呢，布布，我得提醒你，有些事情，可是娘胎里就带来的。比如这位女王大人，她可是四面神的后裔，中央天帝的女儿，天生就比你牛比，我怀疑你再修炼一万年也不可能是她的对手，你就认命吧，以后别再抱着什么报仇雪恨的念头了，没用的，否则，只能令你在痛苦绝望中度过余生……”

“闭上你的鸟嘴！”

“我不过是说了一句真话而已，你骂我干什么？”

布布怒瞪他一眼，又瞪了一眼凫风初蕾，几名侍卫上来，七手八脚推着他就走。

小狼王嘿嘿一笑：“好一个不知死活的小子，以为是巨人了不起啊，也不看看招惹的对象是谁。嘿嘿，今天若不是女王加冕典礼，杀人不吉，怕你的小命早就保不住了……”

杜宇也愤怒盯着他，若非碍于身份，早已对这个多事婆一剑刺过去了。

这家伙，一直阴阳怪气，煽风点火，难道是嫌少主的敌人还不够多吗？

小狼王见他手臂上有一道大口子，血流得把外袍都染红了，却浑然不觉，只是一直忠心耿耿守护着凫风初蕾。

这神情，这态度，分明就是委蛇的翻版。

可是，委蛇已经跟随凫风初蕾十几年了，他一个才认识凫风初蕾一两年的大臣而已。

他忽然很不爽，这小子，真是太讨厌了。

明明是武将，却有一副太过俊秀的眉目，有蜀中男子特有的白皮肤，更一副温文尔雅的气派，令人不由自主想起已经死掉的百里行暮。

尤其，他看凫风初蕾的眼神更加令人不爽。

就像委蛇一样忠心耿耿，可是，他不是一条蛇——他是一个很年轻的未婚男人。

凫风初蕾，根本不用他保护，好吧？

这小子，多什么事呢？

故意献殷勤，是吧？

他闲闲地：“杜宇！你叫杜宇是吧？你家少主的功力在你一万倍之上，你故弄玄虚是要表忠心吗？虚伪了点，是吧？”

杜宇却根本不再理睬他，只是紧张回头：“少主，你没事吧？”

凫风初蕾摇摇头，和颜悦色：“杜宇，你受伤了”。

他这才察觉疼痛，恍然大悟，摇头：“没事，少主，我没事。”

委蛇立即掏出药粉替他止血，他苍白的脸色慢慢回过神来，一把拉住铠甲护住受伤处，上马朗声道：“各位别急，一个奸细已经被我们赶走了。王车，会继续游行！”

他干脆拔下长剑，轻轻一挥，高声道：“女王在此，任何奸细都无所遁形！但凡敢于行不轨之人，蜀盗龙必将他撕为碎片！”

四周，发出一阵欢呼声。

这个小小的刺杀插曲并未让百姓感到恐慌，相反，他们亲眼见识女王大人一招之下便将不可一世的巨人赶走，而蜀盗龙的战斗力更令人刮目相看，顿时自豪感倍增。

蜀盗龙，一战成名。

“跳梁小丑，也敢挑战我们女王……”

“是啊，也不看看，蜀盗龙这么厉害，巨人也不算什么……”

“哈，有了蜀盗龙，我们蜀国人民真是天下无敌，谁也不是我们的对手了……”

“没错！巨人都不怕，我们还会怕谁？”

……

就连小狼王也不由得为他的镇定叫一声好。

可是，他发现，无论自己说什么，做什么，凫风初蕾都没有看自己一眼——好像自己这么大一个活人，压根就是空气似的。

他气急败坏，却无可奈何。

人生最可怕的，并不是人家跟你吵架打架——而是无论你说什么，人家都当你不存在。

蜀龙，继续前行。

载歌载舞的人群欢呼依旧。

明明只是小小的有惊无险，凫风初蕾却很疲惫。

眼前，每每白色闪过，火红头发。

她觉得自己就像在梦里一般。

布布的出现，令她很沮丧。

布布，可能算是百里行暮唯一的传人了。

冥冥之中，仿佛百里行暮的一记耳光。

他居然在她登基的这天，来这么一记耳光。

可是，她环顾四周，看到欢呼雀跃的人群，立即重新打点了精神，面上恢复了笑容，神采奕奕的继续对百姓招手。

今天，我是女王。

女王，就得有个女王的样子。

小狼王在人群中窥视她，但见她凄清的脸色忽然变得笑容满面，暗叹道，这家伙，就跟杜宇似的，都是变脸一族。

可是，再看两眼，忽见她眉梢眼角之间隐隐有倦意，笑容也显得特别疲倦，就好像这一场风光无比的加冕大礼，变成了一副沉重的担子。

他想，这可真有意思。

挥手之间，杀伤无数巨人，令白袍怪也闻风丧胆的女魔头，外表如此脆弱，简直就像一朵美丽得过分却无力自保的鲜花。

就连他，也亦步亦趋，在暗处窥探着是否还有别的奸细会出现。

夕阳已经西下。

一路再也没有出现任何差错。

纵使有暗中埋伏的奸细，目睹了蜀盗龙的威力，也再不敢造次了。

三十里慢慢游走的王车，终于重新回到了金沙王城的巨大广场。

庞大的蜀龙早已不再令人畏惧，相反，人们都纷纷用上去，好奇地指指点点，只是还是远远看着，不敢太过靠近。

而八只威猛的蜀盗龙则昂起脖子，收起红色的翅膀，一副高冷的样子。

小孩子们对它们的兴趣最是浓厚，里三层外三层围得水泄不通。

护卫队也不呵斥，任凭众人围观，只是尽职尽责将一些企图冲进来抚摸蜀盗龙的孩子们拦住。

这些训练有素的家伙，对于小孩子并不凶猛，偶尔有人摸了一下它们，它们也十分驯善，毫无发怒的迹象。

小孩子们的兴趣就更浓了。

凫风初蕾下了王车，双脚站在这片古老的土地上。

周围人群立即欢呼：“我王……我王……”

她微笑点头，然后，一步一步走上广场。

迎接她的第一双目光，恍惚中，又是白色衣服，火红头发。

她瞪大眼睛，茫然地看过去。

可是，看到的只是一双灼灼逼人的目光，阴冷，狠毒，或者充满仇恨——于人群里穿透过来，冷冷的，一副看好戏的样子。

她不理不睬。

她只是转身，看到贵宾区域。

有熊女第一个冲过来，激动得语无伦次：“天啦天啦……小鱼凫王，你真是太神气了……真的，我第一次见到女王登基，比大禹王的万国大会更激动人心啊……没想到，我这一辈子还能见到活着的女王登基……真是了不起，太了不起了……我真该和你一起去游走三十里花海的……”

有熊氏笑道：“你这孩子，又胡说了，现在要叫鱼凫王，不能叫小鱼凫王了……”

“对对对，鱼凫王，你可真了不起……”

她微笑，一点也不嫌弃有熊女夸张的语调，十分客气：“有熊姑娘今后也是有熊一族的族长，以后也有自己的天地。”

有熊女立即道：“我做族长时，一定举办一个盛大的仪式。小鱼凫王，到时候，你也派人来参观，好不好？”

凫风初蕾笑道：“到时候，我亲自来。”

有熊女大呼：“真的吗？那可真是好极了，我好生期待。”

丽丽丝也迎上来，“鬼方小国寡民，自来没有盛大的仪式，纵然女王登基，也无非是凭借占卜祭祀……”

她看了看对面延伸出去的三十里长长花道，叹道：“果然，凡事必须讲究天时地利，鬼方虽然身处十万里原始森林，也算是风景如画，可是，却决计寻不出这样美丽的三十里花道，也没有这样的深厚积累。”

委蛇笑着打趣：“等鬼方有了四五万年历史，也会有比这更美丽的花道。”

“哈哈，得了吧，四五万年之后，我都不知道尸骨何方了。看来，今生今世是别想指望了。不过，走这一趟，我也算是收获巨大，至少，让我明白一个道理：不把男人赶尽杀绝，一个国家也可以强大发展。”

就连有熊氏都笑起来，大赞：“鬼方女王能认识到这一点，真是善莫大焉。”

有熊女也大笑：“我真是好奇，以后，鬼方会不会引进男子，共同生活？”

丽丽丝想了想，一本正经：“看情况吧。如果是正派的男子，我们以后可能也不会排斥。”

有熊女好奇道：“什么才是正派的男子？”

旁边的小狼王立即指了指自己的鼻子：“像我这样的。”

丽丽丝不以为然：“若是都如阁下这样，只怕引进不了三五个男子，王位上坐的就不是我，而是你了。”

“哈哈，女人嘛，天职就该呆在屋子里相夫教子，做做家务，伺候男人，打打杀杀，过分要强有意思吗？”

有熊女立即反驳：“那男人为何不呆在屋子里伺候女人？”

小狼王挥挥拳头：“这不，男人力气天生就比女人大。人类的法则不就是这样吗？谁的力气大，就得听谁的。几万年来，女人可不是自己变得驯服的，而是被男人的拳头打服的。你们不觉得吗？驯服的女人自有驯服之美，对男人千依百顺，其实也是一种高贵的隐忍之美……”

他说得兴起，干脆侃侃而谈：“你们不觉得吗？柔顺的女人，一直保持了水一般的美丽。可是，强悍的女人呢，逐渐地男性化，毫无美感了。所以，我劝告各位，女人就得有女人的样子，太过要强真的不是什么好事，以后，都没有男人敢娶你们了……”

丽丽丝心平气和：“我们之所以要强，正是为了不嫁给你这样的男人。”

小狼王瞪大眼睛，居然再也答不上来了。

他不经意地又看一眼凫风初蕾，但见她面带微笑，可是，神思恍惚，好像根本没有注意到众人都说了些什么。

广场上，今晚盛大的秋社和登基晚宴才刚刚开始。

成千上万的肥牛犊、肥羊、肥鸡、肥鹅早已在架子上烧烤，油滋滋的香味伴随着各种调味品的味道，浓郁芬芳。

巨大的三足陶盉里，热辣辣的火锅以及各种浓汤热烈翻滚，青烟随着香气直冲云霄。

蜂蜜、果酒散发出浓郁的香味。蜀中特有的枇杷果以及各种橙子、橘子、梨子等水果堆积如小山。

最令人称奇的是一排架设开的几十口大灶，每一口灶堂上都有十几层高的巨大蒸笼，此时，稻米的香味已经慢慢成熟，散发出浓郁的米饭香味。

堆积如山的陶碗已经洗好摆开，今夜，每个蜀国人都在等待品尝新熟的白米饭。

大夏和白狼国等地都是以麦子黍米小米等为主粮，很少有稻谷。

可蜀中已经有上万年种植稻谷的历史，众人嗅到这股浓郁的米饭香味，纷纷大赞。

凫风初蕾笑起来。

忽然觉得很轻松释然。

一个王者，最怕的不是内忧外患——而是没有粮食。

饥不择食，穷凶极恶，如果一个国家粮食不足，纵然身为皇帝，你的龙椅也不见得牢靠。

人民的要求，其实很简单。

只要吃饱喝足，就绝不愿闹事。

但凡有一碗饭，就很少有人愿意做亡命之徒。

可是，许多统治者，就连这点最简单的愿望也不能满足人民。

这个秋天，终于收获了堆积如山的稻谷，可以预料，在接下来的一两年，只要不奢靡浪费，老百姓足以安居乐业，丰衣足食。

刚刚晒干的稻谷还堆积在广场的北岸，毫不夸张地说，几乎堆成了三座大山。只等秋社之后，明天便要全部装入粮仓。

除了王宫原有的粮仓之外，鳖灵还主持修建了三座巨大的粮仓，用以陆续采购百姓手里多余的粮食——囤积起来，就不怕任何灾荒之年了。

实在是大夏的那场连年大旱，把他们都吓怕了。

现在，看着喷喷香的白米饭出炉，谁能不欣喜若狂呢？

就连贵宾区的丽丽丝和小狼王等人都对刚刚端上桌的大米饭啧啧称奇：“蜀中竟然盛产稻谷？我们一直吃高粱、小米、荞麦，但是，从来就没吃过白米饭……”

凫风初蕾道：“蜀中是世界上最早的稻谷出产地。据我所知，从柏灌王开始，这里便盛产水稻了……”

众人听得柏灌王三字，都愣了一下。

丽丽丝不经意看去，只见她脸上神色很平静，仿佛对“柏灌王”三个字并不怎么感到悲哀，这才缓缓问：“我越过秦岭时，只见整个蜀中到处种植了水稻，尤其是金沙王城周围的平原地带，更是处处种植。这么大的种植面积，一年的产量大概是多少？”

“全盛时期，能出产亿万担。可惜现在人口骤减，劳力不足，一年只能出产千万担……”

千万担这个数目，已经令众人很震惊了。

纵然是夏后氏也很惊诧，要知道，大夏在灾荒年之前，一年五谷的总产量也不过千万来担。

丽丽丝惊问：“一年能成熟这么多稻谷吗？”

凫风初蕾点点头：“蜀中土地肥沃，庄稼极易生长，加上风调雨顺，产量就比外面要高许多。这两年我们招募了许多流民，任凭他们自行耕种，多劳多得，所以，他们的耕种热情很高。有些壮劳力多的人家，一户便能耕种几百亩土地，收获自然十分丰厚……”

有熊氏指着那三大堆小山似的稻谷：“这些都是他们缴纳的赋税？”

凫风初蕾摇头：“鱼凫国三十年内不征收任何赋税。这些稻谷全是鳖灵和卢相用黄金收购而来的。因为今年大丰收，收购价格也很高，所以，种植大户都十分踊跃卖粮食。我们计划三年之内，将蜀地所有的粮仓全部装满。如此，日后纵有什么天灾人祸，也不至于饿肚子。”

有熊女惊道：“三十年不征税？大夏的赋税在大禹王早期可是十税一，到大禹王晚期，与民休息，才变成了三十税一。你们一直不收税，哪里拿那么多黄金购买粮食？又如何维持王宫和军队的开支？”

所有人都诧异地盯着凫风初蕾。

这也是他们的疑惑。

纵然每个王宫都有自己的藏宝库，可是，王室的藏宝库提供王室的奢靡生活那是绰绰有余，但是，要用于举国的粮食储备以及军队的运行，那就是杯水车薪了。

凫风初蕾何尝不知道他们的疑惑？

她想起蚕丛大帝和柏灌王留下的那个举世无双的巨大藏宝库，估计全世界的王宫私库加起来，也不及里面宝物的一半。

但是，她当然不会透露这一点，只是笑眯眯的：“先父王早年留下了一点积蓄，而且这两年之内，启王子先后令人从沙漠金矿里给我们送来了五百多筐黄金，虽不能长久，但是，三五年之内，足以保持一切运营费用……”

一直默不作声的小狼王忽然道：“涂山侯人已经给你们送来了五百多筐黄金？”

委蛇笑道：“启王子一直很仗义，小狼王你又不是现在才知道。”

小狼王闭口不言了。

夏后氏却毫不掩饰双眼中的羡慕之情：“天啦，真是不敢想象，蜀国只用一两年的时间，便有了这么充裕的粮食。唉，想我们大夏，那可怕的干旱已经持续三年多了。最初，黄金还能买到粮食，可是，去年起，周边的各方国都惜售不卖了，就算偶尔有人卖，也是价格翻了几倍甚至几十倍。如此下去，只怕……唉……”

饥荒年代，粮食贵比黄金。

更可怕的是，大费也倾其国力到处收购粮食。

敌对的双方这么互相抬价，各方国也不傻，当然乐得高价，往往恶意哄抬价格，如此循环往复，到后来，粮食的价格已经到了十分惊人的价格。

毫不夸张地说，在许多地方，一两黄金连一碗小米饭都换不到。

在巨大的死亡和饥荒面前，珠玉黄金，已经贱如泥土。

就连盗贼都直奔粮食，很少对珠宝感兴趣了。

他连连叹息：“真不知道席卷整个大夏的这场大旱到底什么时候才能结束，唉，上苍就像是故意惩罚大夏似的……”

小狼王淡淡地：“上苍不是好像故意惩罚大夏，而是分明就在惩罚大夏！看吧，你们的干旱还得持续几年！”

夏后氏怒瞪他一眼，暗恨这乌鸦嘴，可是，也敢怒不敢言。

小狼王说的是实话。

上天的确是在惩罚大夏。

大夏万万里锦绣河山，却有三分之一陷入大旱，另外三分之一本就是沙漠戈壁海洋等，根本不能出产粮食。剩下的三分之一虽然风调雨顺，可是，盗贼四起，流民遍地，余下的百姓也无心耕种，人心惶惶，导致产粮之地，竟然也饿殍遍地。

前两年还是只有三分之一的土地大旱，这今年起，干旱已经蔓延到了别的方国，就连素日风调雨顺的地区，也半年不见雨水了。

如此下去，再多的黄金也真的买不到粮食了。

大费也好，涂山侯人也罢，渐渐地，他们手里的黄金买来的粮食，除了保证军队还活着，再也无力管任何百姓了。

而且，军队能支撑多久，也不可知。

任何王者，都不能役使饥饿之兵，无论大费有三头六臂，也被流民盗贼问题逼得黔驴技穷。无论启王子如何天命所归，也只能偏安一隅，进攻无能。

所有人都在等待干旱的结束。

干旱的结束，才是真正的转折点。

可是，尽管大费和启王子都分别举行了盛大的祈雨仪式，但没有人能知道这场大旱到底何时才能结束。

冥冥之中的雨神，仿佛对这两个王者都不感兴趣。

任凭他们喊破喉咙，也无动于衷。

是以，夏后氏看着这么多的金灿灿的稻谷，如何不羡慕交加？

他看着稻谷，简直如看着世界上最上等的珠宝。

“要是启王子粮食充足，早就拿下大费了，只可惜，唉……”

他每说一句话，必然伴随着一声叹息。

可见他内心的焦虑，实在是无以复加。

凫风初蕾道：“我们备下一年的存粮之后，估计会有十万担多余的粮食，这些粮食，我们会派人协助夏后首领运送回去，也算是对启王子一点小小的支持。待得明年丰收，我们继续支援十万担粮草……”

夏后氏等的便是这句话，他大喜过望，立即站起来，深深行大礼：“如此，就多谢鱼凫王了。以后，我们有鱼凫国这么一个产粮大国为后盾，拿下大费，当不再话下了。多谢鱼凫王，夏后氏代表整个大夏，代表大禹王感谢鱼凫王啊……”

“夏后首领不必多礼。”

夏后氏喜气洋洋地起身，眉宇之间的忧虑一扫而空。

小狼王哈哈大笑：“以前我还对启王子不以为然，现在才知道，启王子果真是一个厉害人物！了不起，真是太了不起了！”

夏后氏不解其意。

小狼王这么交口称赞启王子，可真是令人想不到。

但是，出于礼节，他还是向小狼王道谢：“多谢小狼王如此称赞启王子。”

小狼王兴致勃勃：“你知道你家启王子最厉害的是什么地方吗？”

“愿闻其详。”

“你们的启王子可能是天下脸皮最厚的人物！”

夏后氏：“……”

“可不是吗？自从见到夏侯首领，我就在寻思，启王子怎会在战况如此恶化的情形下，还将他手下的第一战将派出来观礼？他有这么重视鱼凫王的加冕大典吗？现在，我才终于明白了。他之所以百忙之中派你这么大一号人物来。原来，居然是来讨要粮食的。哈哈哈，就这么走一趟，嘴皮一张，就是十万担粮草……”

他夸张地啧啧惊叹：“十万担啊！你们知道十万担粮草现在在各方国的价格吗？别说五百筐黄金，可能一千筐黄金都买不到了。启王子真是打得一手好算盘。区区五百筐黄金，不仅今年拿走十万担，明年又拿走十万担，也许后年大后年，又拿走更多个十万担，哈哈哈，这不，鱼凫国简直成了他的大粮仓了……”

他一摊手：“如果我没记错的话，当年大禹王在轩辕殿宴请百里大人和鱼凫王时，可是信誓旦旦，要每年赔偿鱼凫国三十万担粮草。现在倒好了，整个颠倒了，鱼凫国反而向大夏割地赔款了？啧啧啧，启王子凭的是什么？难道他人长得帅？哈哈哈哈……”

他无视所有人的目光，继续大声道：“这可真是天大的划算买卖，不不不，何止划算？简直就是空手套白狼。哈哈哈哈，一毛不拔，空手套白狼，牛，牛，真是太牛了，我小狼王生平很少服什么人，但是，启王子这招却不得不服……”

夏后氏大怒，“小狼王，你这是什么意思？我家启王子可没想你想象的那么卑鄙。这一切只是战争需要，启王子也是没办法了，等战胜大费，我们一定会加倍酬谢鱼凫王……”

小狼王截口：“你家启王子的确谈不上卑鄙，你家启王子只是善于打感情牌，天天打着友情的旗号，大占好处。就像上次在沙漠里，他口口声声要和鱼凫王平分黄金，可随后就隐藏所有发现的粮草，独自窃取，可能连鱼凫王都不知道吧？这次，又来了。我就想，他早已被大费打得走投无路，自顾无暇，居然还有心思派你这个心腹大臣前来。敢情却是专门来讨要粮草的。其实，既然如此，他为何不亲自前来？亲自前来，诚意不是更足吗？嘿嘿，没准鱼凫王一高兴，给的可就不是十万担，可能是二十万，三十万了……”

他笑得肆无忌惮：“哈哈哈，他这种人，按照你们中原人的说法，叫什么？真小人？不对，是伪君子，哈哈哈，对，就是伪君子……哈哈哈，什么狗屁友情的旗号，也只有鱼凫王才吃他这一套……”

夏后氏勃然大怒，可是，几次张嘴，只气得面青脸黑，却一句话都说不上来。

就连有熊氏也暗叹，这小狼王说话真是过分了。

别说涂山侯人压根就没提出讨要什么粮草援助，就算真的要求盟友援助也不过分——因为，他在那么困难的情况下，都单独抽调了三千轻骑兵送给凫风初蕾。

不管凫风初蕾实力如何，他至少表明了自己的态度——愿意尽最大的力气帮助凫风初蕾。

这可不是一般讨要粮草能比的。

所有目光都转向凫风初蕾，要看她怎么说，她却只淡淡地看了小狼王一眼，小狼王迎着她的目光，心里忽然一跳，却笑嘻嘻的：“如果鱼凫王觉得我说话难听，那我闭嘴不言就是了……罢了罢了，真话总是很伤人的，我什么都不说了，行吧？夏侯首领，你也别生气了，哈哈，大不了我给你陪个不是……大家看在鱼凫王份上，和气生财，和气生财……”

夏后氏怒目而视。

丽丽丝忍不住了，“小狼王，恕我直言，如果朋友之间不能互相帮助，那么，要朋友干什么呢？”

“丽丽丝，你别忘了，启王子也是你敌人的儿子。”

“敌人的儿子，并不是敌人本人！”

丽丽丝还是心平气和：“大禹王的时代早就结束了。后来，我也清楚了，鬼方的敌人一直是大费，而不是别人！”

小狼王不以为然。

“启王子既然能多次对鱼凫王舍命相救，他有难处时，鱼凫王帮一把有何不可？难道鱼凫王要眼睁睁看着他和他的军队饿死饿绝，被大费打败才对？”

小狼王毫不客气：“靠女人取胜算什么英雄？启王子真要天命所归，早就打败大费了。现在他窘迫无路，就证明上天也不眷顾他，他就算死了也是他自己倒霉。凭什么要别人帮他？”

丽丽丝但觉这家伙真是胡搅蛮缠，满口歪理，她长叹一声，也不搭理他了。

有熊氏却不经意地观察凫风初蕾，但见小狼王无论怎么胡说八道，她都不搭话，就像根本没听见似的。

他不明白这是什么情形，便也不贸然插话。

有熊女没父亲那么多心思，急忙打圆场：“快看，米饭来了……”

小狼王伸长脖子：“哈哈，果真是米饭上来了……哇，好香啊……”

这时候，侍女们正好轮番开始上菜了，尴尬的气氛稍稍缓解，所有人都松了一口气。

那是一场盛大的国宴。

端上来的全是鱼凫国的特产。

但是，小狼王发现，女王面前的桌几上，菜肴虽然丰盛，但是，和台下欢聚的群臣、嘉宾以及百姓之间，并无任何区别。

他又看看自己面前的食几，数了数，一共是八菜一汤，和其他人的一模一样。

凫风初蕾端坐主位，率先端起一碗雪白的米饭，嗅了一口香气，又看看广场对面堆积如山的金色稻谷，内心真是百感交集。

再有三年，整个金沙王城的粮仓必将被彻底装满，人民的富足，不再只是一场梦想。

她端着饭碗，站起来，高高举起，朗声道：“各位，历来的规矩是敬酒，可是，我今天却要以米饭当白酒，先感谢上天……”

她慎重地端碗敬天，所有人都站起来，一起献祭。

是上天赐予这片土地富饶平整，风调雨顺。

所谓靠天吃饭，当如是也。

末了，她才另外又端起一碗白米饭，笑道：“这碗米饭，我要敬各位，感谢各位远道而来，参加我的加冕典礼。也庆幸鱼凫国有了三个盟国。但愿这天下从此不要再有旱涝，所有百姓安居乐业，人人饱足……”

有熊氏肃然：“这也是我们的心愿。”

夏后氏叹道：“这可是大夏所有百姓的心愿了。”

小狼王却端起雪白的瓷碗，仔仔细细盯着里面一颗颗晶莹饱满的饭粒，笑道：“老天的确厚爱鱼凫国。我从白狼国一路行来，途经几千里，但见整个大夏一大半的土地都快被太阳烤焦了，大地开裂，十室九空，湖泊都干裂，河滩上到处是腥臭可怕的死鱼死虾，路上更是尸横遍野，到处是易子相食，就连空气中也全是腥臭恶寒的尘埃，苍蝇蚊子黑乎乎的一大团一大团……”

他指了指自己的鼻子：“说真的，那几千里走得我难受极了，呼吸都变得十分艰难，一张嘴，漂浮的腥臭浮尘就像钻入嘴里。幸存的男女老少，则遍身尘埃，满头尘土，丑恶得不像样子，而各大山头也寸草不生，就连许多古老的树木也干涸而死……”

众人沉默无语。

他说的都是实情。

一路下来，每个人都领略了这可怕的灾荒场景。

“可是，一过秦岭就不同了，到处青山绿水，瓜果累累，虽然已经秋天了，可草木都还是翠绿的，遍地庄稼，牛羊成群，大象遍地，简直如进入了另一个世界，所谓的洞天福地，神仙居处，也不过如此了……”

“哈哈，这说明了什么呢？”

他环顾四周，重复：“各位，你们说，这说明了什么？”

有熊女好奇道：“这说明了什么？”

他对有熊女点点头，彬彬有礼：“有熊姑娘问得好。这个问题嘛，我也在想，老天为什么就一直厚待鱼凫王呢？这可能只能说明，大夏的运气已经在几千年的称王称霸中用完了，就连上天也看不过去了，非要惩罚他们不可……”

夏后氏冷冷地：“这只能说明大费的运气用完了，而不是我大夏的运气用完了。”

小狼王一摊手，故作惊诧：“这有区别吗？天天饿肚子的可是大夏人民，而不是大费。”

夏后氏哑口无言。

“一年的干旱只能说偶尔为之，可连续三四年干旱就十分罕见了。所以说嘛，大夏整个的运气都用完了，上天看不过去了，一定要让这片土地上的人全部饿死渴死算了。我夜观天象，叫巫师占卜，占卜的结果一直显示，王者之气已经彻底西移，全部到鱼凫国这边来了，大费也好，启王子也好，他们最后都会一场空，哈哈哈，杀来杀去，最后只是白忙乎而已……”

夏后氏大怒：“我还以为，王气已经转移到你白狼国去了！”

他哈哈大笑：“我白狼国虽然也沾了一点点王气，可是，却不能和鱼凫国争锋。依我看来，下一个万王之王，只能是鱼凫王了。”

他提高了声音：“运势，无可阻挡的运势！你们等着瞧吧，不出十年，金沙王城必将万国来朝，成为全世界的中心，排场远远胜过当年的万国大会。”

委蛇大笑：“臭小子，你拐弯抹角这么久，是故意要恭维我家少主吗？”

他立即拱手，一揖到地：“委蛇，谢谢你了。”

委蛇奇道：“你谢我做什么？”

他上前一步，一把抱住委蛇的双头，真真是“泣不成声”：“感谢你终于开口跟我讲话了。我以为你这一辈子都不会搭理我了……委蛇……委蛇啊……自从沙漠一别，我一直想念你，我都快想死你了……”

委蛇哭笑不得，立即推开他：“小狼王，快坐好，坐好，怎么说，你也是我鱼凫国的嘉宾，这样可不好……”

他抹了抹眼睛，唱作俱佳：“委蛇，多谢你原谅我了……多谢，多谢……我真怕你一辈子也不原谅我了……”

有熊女奇道：“小狼王，你对委蛇做了些什么？”

他干咳几声。

丽丽丝却打圆场：“小狼王就爱开玩笑，上次得罪了委蛇，这次可不得好好赔礼道歉……”

“是是是，委蛇，我向你赔礼道歉，以后，我再也不敢叫你怪蛇了……”

他拍了拍委蛇的朱冠，十分亲热：“委蛇，以后我就当你是兄弟了。对了，我还给你单独准备了一份礼物，你一定会喜欢的……”

委蛇急忙缩开头，苦笑：“别别别，小狼王，无事献殷勤，非奸即盗，你的好意我心领了，礼物什么的就不用了……”

“委蛇，你真的原谅我了吗？”

“这……罢了罢了，小狼王，过去的事情就别提了。”

小狼王再次伸出手，又抱住委蛇的双头，一副感激涕零的样子：“委蛇，真的多谢你原谅我。”

委蛇大叫：“快放开我，小子，快放开，真是受不了了。”

小狼王这才放开了委蛇的脖子，可还是十分亲热地拍了拍它的双头：“委蛇，谢谢你，我真的要谢谢你。”

……

夏后氏见他对谁都大模大样，可是，却对委蛇恭敬至斯，暗暗觉得奇怪。

有熊氏也觉得这小子古里古怪的，可是，究竟怪在哪里却又说不上来。

只有凫风初蕾静静坐着，压根不理睬小狼王的一番表演。

小狼王见她看也不看自己，立即转过头来，还端着那一碗米饭：“鱼凫王，我也以饭代酒，祝你早日一统天下，江山万年。所有男人都跪在你脚下称臣。”

委蛇大笑：“我王一统天下之后，你可就只能是属国大臣了。”

小狼王满不在乎：“有何不可？臣服鱼凫王，正是我的荣幸！”

夏后氏冷冷地：“阁下之前可不是这番言论。”

他不以为然：“我只服气鱼凫王不行吗？我愿意臣服不行吗？”

就连丽丽丝也觉得迷之尴尬，这厮，献殷勤的嘴脸也实在是太过分了一点吧？

凫风初蕾还是不动声色，只看着白米饭：“各位，请吧。”

众人立即端起米饭，大口大口吃起来。

一碗白米饭，谁也没有浪费。

这含义，已经远远超越了一场酒肉盛宴了。

从干旱饥荒中走来的夏后氏尤其慎重，直到将最后一粒米饭吃干净，才叹道：“这真是我生平吃过最好的米饭。但愿我们大夏有朝一日，也仓廪丰足，天下太平。”

凫风初蕾微笑：“会的！这一天很快会到来的。”

“承蒙鱼凫王吉言，我真盼望这一天早早到来。”

小狼王却笑道：“这一天真要到来时，只怕启王子已经熬不住，不是被大费打死，就是成了大费的手下败将了。夏后首领，你就别一再扮可怜想向鱼凫王求援了吧，地主家也没有余粮的，再说，路途遥远，就算鱼凫王送你几担粮草，你也拿不走，何必呢，对吧？更何况大费得到消息，还可能半路抢劫，搞不好就是替大费做嫁衣了。你说，你这是何必呢？那十万粮草，你最好别要了……”

夏后氏再是好脾气，也忍不住跳起来，手里的饭碗差点脱手砸向小狼王。

可是，顷刻之间，夏后氏飞出的饭碗无声无息回到了他面前，他一愣，下意识地端起碗，就好像刚刚的举动从未发生过一般。

其他人，都还没有意识到这一点，因为动作太快，只以为夏后氏作势而已。但夏后氏自己却一清二楚，明明这只碗就扔出去了，可是，竟然不知道是谁出手，竟又稳稳飞回了自己面前。

他以为是小狼王，可是，小狼王有这么厉害吗？

他震惊不已，再也不敢造次。

小狼王鄙夷地看他一眼，正要说什么，却见凫风初蕾的目光扫来，那意味很明显：小狼王，你今天是来砸场子的吗？

小狼王再也不敢多话，只笑嘻嘻的一拱手：“我开玩笑的，我一直爱开玩笑，夏侯首领还请海涵，多多海涵……是吧，委蛇，我就是爱开玩笑，对吧……来来来，我先敬鱼凫王，再次祝愿鱼凫国一统天下，鱼凫王早日成为万王之王，万国来朝，多子多福……”

丽丽丝趁机扯开了话题：“对了，今天是鱼凫王登基的大好日子，我们都要敬鱼凫王一樽，来来来，我先来……”

她举起酒樽，叹道：“到了蜀中，才知什么是真正的人杰地灵，物华天宝，小狼王至少有一句话说得很对，一过秦岭，天地为之改变。在这里，四季常青，土地肥沃，稍稍一点耕作，更会有极大的收获，也难怪人民万万年不知饥馑为何物……鱼凫王，我祝你江山万年，百姓安康！”

凫风初蕾微笑：“谢谢鬼方女王。”

有熊氏也站起来：“以前，我听闻古蜀国传说，总觉得距离自己很遥远，好像是天边的事情，现在蜀中一行，竟有无比的亲切感和归属感。我们有熊一族也祝愿女王陛下千秋万载，江山稳固。”

凫风初蕾肃然：“你我同是四面神一族后裔，以后，鱼凫国还有许多借助有熊首领的地方，还请不吝指教。”

有熊氏朗声大笑：“说到指教，鱼凫王可真是客气了。”

众人都笑起来。

这时候，礼仪官已经带领杜宇、鳖灵等文臣武将前来敬酒。

酒，是最最上等的清酒。

当大夏的绝大多数地方只能出产浑浊的酒酿时，金沙王城已经遍布蒸馏后的醇酒。

清冽美酒，如泉水一般。

老成持重的卢相和鳖灵，精神昂扬的杜宇和厚普，他们一同躬身行大礼：“祝愿我王江山万年，康乐无忧。”

凫风初蕾肃然：“若不是你等竭尽全力，鱼凫国不会这么快便恢复了生机活力。是我该感谢你们。”

“多谢我王。”

然后，群臣一一向观礼的贵宾敬酒。

轮到小狼王时，他收敛了早前那种轻浮讥讽的态度，而是好奇地盯着卢相、鳖灵等人，尤其是头发已经花白的卢相。

“我以前一直以为，但凡少年人才是国之希望，他们血气方刚，孔武有力，随时鲜衣怒马，斩敌人于千里之外，而老年人是没有什么用处的。但是，不料在金沙王城，你们的老年人居然是这么使用的……”

卢相丝毫不介意他话语中的不客气之处，反而大度一笑：“在下对白狼国的风俗也有所耳闻，在白狼国，老年人只能走在少年人的后面，吃东西也只能吃少年人剩下的。因为猎物战利品皆来自少年人的拳头、刀枪和快马，胜者为王，所以，一切都显得理所应当……”

小狼王疑惑：“这有什么不对吗？”

“这的确没有什么不对！可是，阁下忘记了一点：少年人固然有力气，有未来，可是，老年人却有智慧和经验。许多时候，智慧的力量胜过一切。毕竟，人类不能每一天都在无休止的战争厮杀里度过，对吧？太平的日子，便需要老年人的智慧，生存的经验，治国的良方，这些，都是少年人无法提供的……因为，老年人也是从少年人过来的……人尽其用，方才是一个王者该考虑的事情……”

小狼王大赞：“说得好！卢相，你说得真是太好了。”

旁边的厚普却迫不及待地上去：“厚普敬大王一樽，感谢大王的相救之情。”

厚普九死一生，多次得小狼王手下留情，心中对他实在是感激不尽，又见他居然不辞辛劳，千里迢迢前来参加女王的登基大典，这感激就更上一层楼了。

小狼王笑道：“厚普，你没料到我还活着吧？”

他激动不已：“但愿大王永远康乐。”

“哈哈，永远康乐谈不上。我要求很低，能健健康康活个几十年就行了。厚普，你现在是不是成为鱼凫国第一武将了？”

厚普是老鱼凫王时期的侍卫队长，在鱼凫国的威望很高，凫风初蕾也十分看重他，目前为止，他在武将中的地位的确是第一位。

不过，他却十分客气：“哪里呢！鱼凫国人才济济，许多人的本领都在我之上。”

小狼王瞄了他身边的杜宇一眼，不经意地：“人才济济？我看未必吧。除了厚普你，我可看不出鱼凫国还有什么武将能比你更强了。”

厚普是个老实人，听得这话，便实话实说：“大王这是过奖了，比我厉害的多的是，别的不说，单就杜将军就比我强多了，武功比我强，见识也在我之上，要不是他，我们鱼凫国不可能短时间内就有了两万骑兵，四万甲兵……”

就连鳖灵、卢相也连连道：“轮到建军之首功，真是非杜宇将军莫属。不到两年时间，便将边境流民训练成了一支大军，这份能耐，我等都十分钦佩……”

旁边的杜宇微微一笑，不卑不亢：“小子只是运气好，多得我王器重和信任，又有各位大人辅佐，所以才有今日，岂敢擅自居功？”

他受伤之后，本已血染长袍，但王车回城后，他立即换了一件外袍，将身上的伤痕彻底遮掩，旁若无人继续参加晚宴。

一身紫色蜀锦便衣，更令他潇洒出尘，远远超越鳖灵厚普等一众朝臣。

哪里是一名武将？分明就是贵族世家走出来的王孙公子。

他也举杯：“小狼王阁下远道而来，与我鱼凫国缔结盟约，我等都十分感谢。”

小狼王越看越觉得这小子真是不顺眼，他悻悻地将酒樽里的酒一饮而尽，冷冷道：“杜宇！你叫杜宇是吧！我还真不信，不到两年，你真能训练出一支精锐兵力。没准和当初投靠启王子的流民一样，都是一群乌合之众……”

杜宇却不气不恼，大大方方一笑：“多谢阁下提醒。小子也正是害怕那些散兵游勇都是奔着金子而来，所以，两年之内进行了十八次淘汰，最后才剩下这点人马。六万人马中，一小部分是我蜀中土著，但是，我也不敢保证剩余的一半外来兵员是否真的也如我蜀中土著，忠心耿耿，绝无二心……”

“你也知道非我族类其心必异？毕竟，那些流民可是大夏之人，大夏原本是你们的死对头。”

杜宇正色道：“这天下其实先有土地和人民，再有国家。在百姓心中，谁让吃饱喝足，谁就是理想的大王，大多数人，并不在乎下一任王者到底是谁。同样，大夏的流民在乎的也并非大夏这个称号，而是最后谁才能让他们丰衣足食。他们既然到了鱼凫国的土地上，自然就是我鱼凫国的人民，从此以后，和大夏并无什么干系了……”

“你这话不也证明了有奶便是娘？单看谁给的利益更大而已。那些流民又凭什么为你们鱼凫国卖力？”

“至少，目前谁也不能比我鱼凫国多给他们好处！而且，人之所以是人，至少还是有点人性。这些流民都是拖家带口而来。他们一旦在一个好地方安顿下来，便以此为家，久而久之，故土难离。他们要保护的，可不仅仅是我王，而是他们自己的妻儿、土地、庄稼和财富，说到底，日后，他们也是为了自己而战……”

“只怕短短几年，他们没你说的这么依恋这片新土！”

“所以，还需要一场战争才能检验他们的战斗力，小子虽不敢妄自菲薄，但也不敢妄自骄傲，但愿在我王的带领下，有朝一日，这几万兵力能真正强大，以一敌十，锐不可当……”

小狼王见怎么刺激他，他也毫不动怒，如此年轻，竟有如此涵养，真是暗暗称奇。

小狼王故意道：“你们还练什么兵？真是多此一举。实际上，你家大王足以一人抵一万人，不对，是一人抵一百万人，有她在，谁也不敢招惹你们，她一个人足以抵挡一支军队，你们怎么练习也没什么用处，无非花拳绣腿而已……”

杜宇还是不卑不亢：“大王此言差矣！我王虽然天下无敌，可是，哪有区区小事也劳驾我王亲自动手的道理？大王听过中原民间孙悟空的故事吧？那孙悟空，大闹天庭，玉帝只召集天兵天将对付它，却从不亲自动手。难道是玉帝打不过他吗？”

“难道不是？玉帝不是一见了他就赶紧躲起来？”

“非也。想那玉帝已经修炼了几亿年，是凭借功力当上的玉帝，手下一干大将，其实合起来修为也远远不及他。但是，他以玉帝之尊，没可能亲自和一只猴子动手，否则，要一帮文武大臣做什么？”

小狼王冷冷一笑：“杜宇你这是什么意思？难道在你眼底，现在的天下群雄都只是孙猴子，压根就不值你家女王动手了？”

杜宇还是彬彬有礼：“小子只是做个比喻而已，阁下切勿动怒！不过，我等至少要努力争取，希望任何时候都不到需要劳驾我王动手的地步……”

小狼王无以应对。

夏后氏等见他和小狼王这番唇枪舌战，令一向嘴贱的小狼王也隐隐占据了下风，不由得暗暗叫好。

就连丽丽丝也笑道：“好一个力争任何时候都不劳驾我王动手！要是我身边有如此能人又如此忠心耿耿，那可真是好极了。”

小狼王不以为意：“谁个称王称霸者，身边没几个能人？”

丽丽丝微微一笑，摇头：“小狼王，你该十分清楚，你我小国寡民，凡事必须亲力亲为。至少，找不到能在艰苦环境下独自训练出几万大军的能臣！别说你我，大费也不行，一旦他倒了，大夏立马树倒猢狲散。纵然启王子也不行，他亲力亲为，这么几年下来，估计也达不到六万大军……”

小狼王大笑：“没错！启王子这怂包，若不是仗着大禹王之子的身份，别说6万大军了，只怕一万大军他都招募不到。哈哈，他的确是连杜宇小子都比不上……”

他伸手在杜宇肩上一拍：“杜宇，你比他强多了！”

杜宇微微一侧身，小狼王竟然拍了一个空。

想他的手法，何等迅捷？

纵然对付不了巨人或者大费这等超一流的高手，可是，对付一般的武将已经绰绰有余。

可是，他不经意地一拍，实则是用了力道，本想让杜宇出一个丑，可是，却被杜宇无声无息避开。

而且，杜宇之前还在巨人布布手下受了点轻微伤。

他这才对杜宇真有点刮目相看了。

杜宇微笑，举了酒樽，不卑不亢退下了。

月上中天时，已经酒过三巡。

整个广场上，到处美酒飘香。

百姓们喝得东倒西歪，醉醺醺的，但是，放眼四周，负责值守的一众侍卫却滴酒不沾，一丝不苟，他们甚至并不怎么看向场中的热闹景象，只是尽职尽责把守着场外之地。

而高大的蜀龙则尊坐在东门门口，就像是一座小山似的。尤其它高高昂起的脖子，简直就像是一座高高的灯塔，很远都能看得清清楚楚。

小狼王好奇地东张西望，“那八只蜀盗龙呢？”

委蛇笑道：“它们每两只一组，已经在城外分头巡逻。”

小狼王奇道：“它们竟然能自动巡逻？”

“不止自动巡逻，它们还有世界上最厉害的嗅觉和听觉，纵然是几十里开外的人马，它们也能听得一清二楚。能有效提防敌人的偷袭。”

小狼王亲眼所见，巨人布布伪装身形，刚刚想要刺杀凫风初蕾，便被两只蜀盗龙抓住。

这份警醒和功力，纵一般的高手侍卫也远远不及。

毕竟，人类没有这么灵敏的嗅觉，也没有这么强大的力量。

小狼王大是艳羡：“这么厉害的家伙，你们是从哪里找来的？能不能送我几只？”

委蛇大笑：“这可不行，蜀盗龙最是认生，一般人驾驭不了的。而且，我们蜀中自从经历了几次大洪水之后，恐龙的种类大大减少，许多都快灭绝了。这蜀盗龙，也只剩下这八只了。”

小狼王指着庞大的蜀龙的长脖子：“要不，就把这玩意送我？这玩意虽然蠢笨了一点，可是，看着很威风，拿去装比那是极好的……”

“哈哈，这就更不行了。蜀龙只听命于历代蜀王，其他任何人都休想驾驭。而且，蜀龙绝不蠢笨，它如果听从命令御敌的时候，战斗力会远远超过蜀盗龙！”

小狼王叹道：“这也不行，那也不行，委蛇，你说说，到底有什么是可以送我的？”

委蛇反问：“你想要什么？”

小狼王似在自言自语：“是啊，我想要什么呢？我看看，蜀中有什么特产？蜀锦？商旅们已经送了我太多了。黄金？我自己能开采沙漠金矿，用不着。至于别的特产，说真的，我兴趣也真不大……”

夏后氏冷笑一声：“小狼王说来说去，难道也是想要鱼凫王的粮草不成？”

小狼王夸张地长叹一声：“什么叫‘也’？看吧，我之前没说错吧，你的确是代表你的启王子为了粮草而来对吧？一听到别人可能和你竞争，立即急眼了是不是？”

夏后氏本不是这个意思，可是，被小狼王这么一激，简直面红耳赤，却偏偏无法反驳，只是恨恨地瞪着小狼王。

小狼王笑嘻嘻的一摊手：“我这次来，除了恭贺鱼凫王，还真没有别的任何目的。如果非要说我有什么企图的话，那我倒想在蜀中带几个美女回去，哈哈哈，反正蜀中美女这么多……”

他插科打诨，谁也不理睬他。

就连凫风初蕾也只是看了看西天的月亮，微微一笑：“月色西沉，各位也累了一天，就早早回去歇着吧。”

有熊氏，夏后氏，丽丽丝等人都站起来。

小狼王一摊手：“我住哪里？”

委蛇立即道：“别急，礼仪官早已为你安排了住处。”

礼仪官安排随从各自护送嘉宾回了别院。

四周顿时冷清下来。

凫风初蕾也慢慢站起来，往自己的寝宫而去。

刚走到门口，却见有熊女疾步而来，神情有些紧张。

她上前一步：“有熊姑娘可是还有事情？”

有熊女立即摇头，神情却有点儿慌张：“没事……我没事……我只是睡不着，随便走走……”

她一笑：“要不要我陪有熊姑娘走走？”

“不用，不用……岂敢劳驾鱼凫王？这么深夜了，鱼凫王也赶紧去休息吧……”

有熊女一边说，一边疾步往回走，一边走一边又似在自言自语：“真没想到，金沙王宫的园林如此漂亮，这夜深人静时，也树影婆娑，花香怡人，真的如神仙境地一般……尤其那颗老槐树，更是景致迷人……”

凫风初蕾忽然听她提起那颗老槐树，本要追上去，却停下脚步。

旁边的委蛇伸长了脖子，双头摇晃，竟然十分紧张。

凫风初蕾不经意地回头，正好迎着委蛇慌慌张张的目光。

她淡淡地：“委蛇，你这是怎么了？”

委蛇的声音低得如同耳语：“唉，我也不知道为什么，总觉得心里惶惶的，仿佛有种不祥的预感。少主，要不，让有熊首领他们换一个院子？”

“换一个院子？”

“对，槐树居是老鱼凫王的寝宫，轻易让外人涉足，总是不那么妥当。”

“为什么？”

“反正老鱼凫王生前，是从不让任何人踏足槐树居的。”

凫风初蕾纠正它：“不是任何人！你别忘了，我曾多次踏足槐树居。每次找不到父王的时候，我总是去槐树居，他也总是在那里。”

“也只是你一人而已。除了你，老鱼凫王可从不让别的人踏足，就连厚普这些都不行。我想，里面总有一些秘密，现在，贸然让有熊氏父女住进去，是不是有点……”

凫风初蕾还是不动声色：“有熊氏也不是外人。严格来说，他也是我父王的后裔。”

“可是，有熊氏也说了，他们有熊部族几百年来，已经有好几百人失踪在金沙王城了……”

“你认为有熊氏父女也会消失在金沙王城？”

委蛇默不作声了。

它的双头轻微颤抖，分明是心里紧张的表现。

凫风初蕾更觉疑惑，沉声道：“委蛇，你是不是有什么事情瞒着我？”

委蛇小孩子般的双头摇晃得几乎要哭出来了：“少主……我真的没什么隐瞒你的，我只知道，槐树居自来就有点神秘，以前老鱼凫王在的时候，我们是从来不敢踏足的……”

凫风初蕾见他神色不似作伪，也再问不出什么来，便和颜悦色：“委蛇你也别着急。有熊首领的族人失踪之谜一直无法解开。如果槐树居真有什么秘密，没准，我们能因此解开这个谜团。这样吧，为了保险起见，我再加派一点人手驻守槐树居，务必保护有熊首领父女的安全。”

委蛇想说，要想让他们安全，最好的办法便是马上离开槐树居。

可是它抬头看了看天空的月亮，满脸忧愁，一句话也说不出来。





第三十七章 玉笛初心


新王的寝宫略作修缮，鳖灵等几次提出要大张旗鼓新建土木，但凫风初蕾都拒绝了。

这里，本是之前老鱼凫王的书苑。

也是整个金沙王城风景最美之地。

书苑四周全是大小一致的芙蓉花树，修剪得整整齐齐，又经过花匠的巧手栽培，这里的芙蓉花开得特别大，品种也特别多。

夜色下，微风里，有花瓣轻轻飘起，十分美丽。

可是，凫风初蕾却倦了，无心欣赏这美景。

王床新被，蜀锦华丽。

她挥退了一应侍女，独自站在窗边。

明明倦意十足，却无心睡眠。

许久，她抬头看了看那一轮大大的圆月，又下意识地摸了摸头上的王冠。佩戴了一天，王冠显得更是沉重。

她取下王冠，放在面前。

红色的珍珠在月色下，散发出淡淡的光芒。

她凝视珍珠，忽然发现那光芒是流淌跃动的，仔细一看，竟然有隐隐流水，恍如一片海洋的世界，水草摇曳，珊瑚漫动，不知多少的生物在里面游来游去。

珍珠，竟似活的一般。

她一惊，又仔细看了一遍，这一次，更加明显。

月色下，游曳的水草自成一个流淌的世界，红的、绿的、蓝的，而且，越看，格局越大，竟然无穷无尽似的。

她并非没有见识过奇珍异宝，可是，这般流淌活生生的宝物，却生平罕见。

难怪在诺大的藏宝库里，这堆红珍珠也如此醒目。

她慢慢收起王冠，站起身。

委蛇跟在她旁边，低声道：“百里大人九泉之下一定能看到少主登基，想必他也会很高兴。”

她微微一笑，“委蛇，你也累了一天，就先去歇着吧。”

“少主，你呢？”

“我想一个人静一静。”

月下中天，海面无波。

水草不再摇曳，鸟儿停止鸣叫，就连草丛里的秋虫也彻底停止了呢喃之声。

整个西海已经完全进入了沉睡的状态。

海面上，细细沙子，夜风掠过时，便满是凉意。

秋天之后，便是冬天了。

凫风初蕾静静坐在沙地上，看着月亮一点一点被乌云彻底吞噬。

正是一天之中最黯黑的时候，不一会儿，黎明就要到来了。

她喝了酒的脑袋却显得特别清醒，特别理智，就如这刺骨迎面的秋风。

西海，是大洪水之后留下的海洋——本来，整个古蜀国都已经成了西海，但是，经过百里行暮的治理以及息壤的巧妙运用，将绝大多数洪水疏导分流之后，便单独在城西一百里外行成了一个巨大的海洋。

准确地说，是一片湖泊。

因为四面环山，昼夜温差巨大，白天，烈日高照，常年如初夏季节，只需一件单衣；可晚上却温度骤降，尤其是黎明之前，几乎如冬天一般。

一年四季，皆是如此。

真可谓冬暖夏凉。

此刻，正是昼夜温差最大的时候，也是一天之中最冷的时候。

可凫风初蕾一点也不觉得冷，她抱着膝盖，只是静静地看着远处的地平线。

不一会儿，一轮红日彻底冲破天际，整个湖面就像被镀上了一层金红色的光芒，光与影的交织中，鲜艳迷人。

凫风初蕾睁大眼睛，却并非欣赏这日出之际的美丽景致，而是看着一大群早起的水鸟漫卷翅膀飞来。

那是一群白鹳，它们有鲜红的嘴壳子、鲜红而细长的双脚，站立时，姿势优雅如最最上等的贵族。

它们旁若无人，煽动雪白的翅膀飞入西海，细长的嘴壳子深入浅层，很快便刁起一条条大大小小的鱼儿，津津有味地吃起来。

吃饱喝足，便慢慢行走。

它们行走的姿势，真是优雅到了极点，一般的人类，根本走不出这样高贵的态度。

凫风初蕾远远地看着它们，只见它们悠闲戏水、走来走去，不时三五成群飞到旁边的柏树林里，整个山林都成了隐隐的一片雪白。

这里，是白鹳之乡。

柏灌王的称呼，由此而来。

颛顼初一登基，只下令砍光了金沙王城周围的柏树林，但是，这百里之外的湖边，却柏树森森，环绕西海，千年万年，已经成了一大片黑色的原始森林。

“难怪这里叫做鱼凫国，这些鱼凫可真有趣……”

一个声音响在头顶。

平静的水面上，倒影出一个粼粼的人影。

他旁边，一头巨大的白狼，纵不能日行千里，日行几百里是没有问题的。

小狼王好奇地看着一大片白鹳，然后，随手抓起一把沙子扔出去。

沙子洒不满，他干脆捡起一颗小小的鹅卵石，一下扔出去老远。

波光粼粼的湖水，一下被打破了平静，白鹳，应声飞起，扑棱的翅膀煽动无数水花。

随即，一大群白鹳都飞起来，整个湖面，一瞬间就被一大片雪白覆盖，蔚为奇观。

小狼王大叫：“老天，怎么这么多鱼凫？”

白鹳，很快飞远了。

附近的水面上，再也没有一只水鸟。

小狼王兴致勃勃：“难怪古蜀国也被称为鱼凫国！这就是鱼凫吗？它们是不是真的能捉鱼？据说，它们的喉头都有一个口袋，下水捉住鱼就吞在口袋里，出水时，打鱼人便抓着它们的脖子一捏，鱼儿便全部倒出来，如此反复，打鱼人一天可以捕捞无数的鱼，鱼凫国的由来，是不是正因为这种鸟？”

凫风初蕾淡淡地：“这是白鹳，不是鱼凫！”

他好生意外：“是白鹳？哦，难怪看起来有点眼熟。对了，我想起了，百里大人在万国大会上现身，便是骑着一只巨大的白鹳。不过，当时那只太大了，竟然和这些小的白鹳看起来不太一样……”

他一边说话，一边在凫风初蕾身边坐下。

二人的距离，保持了三米左右。

他也看着她水中的倒影。

粼粼水光里，倒影是散乱的，看不分明。

他便抬起头，径直盯着她。

她一夜未眠，还是一身金红色的王服，乌黑的头发一丝也不曾凌乱，整个人，宁静得就像这波光潋滟的西海。

多美！

一颗心，又不争气地跳起来。

砰砰地，就像有人拿了一面鼓在雷动。

几次张口，竟然理屈词穷。

几次凝视，竟然心慌意乱。

那样的美，仿佛一种魔力。每一次靠近，那美丽就增加一份。

渐渐地，就像这初升的太阳，就像昼夜的温差，忽然火辣辣地，将一颗心彻底融化。

他感觉呼吸困难，语无伦次。

喉头之间，隐隐有窒息的感觉。

她好像没意识到身边多了一个人，也不在乎，只是慢慢站起来，转身要走。

“凫风初蕾……”

她头也不回。

“凫风初蕾，我已经原谅你了……真的，我已经原谅你了……”

她还是头也不回：“我有什么值得要你原谅的？”

他跳起来，大叫：“凫风初蕾，你看我，你看我……”

她并未回头，是他自己冲过去，拦在她的面前。

他的衣服已经解开，露出赤袒的胸膛。

从胸到肚子，几条乱七八糟的疤痕，蜈蚣一般，丑陋而触目惊心。

疤痕还是血红色的，虽然已经结痂了，可是，三五年之内，都无法彻底痊愈。

他自嘲一笑：“我肚子里填满了沙子，无论巫医下了什么泻药都无济于事。那沙子堵得我呼吸困难，生不如死。你知道吗？最痛苦的时候，我打一个喷嚏，鼻子里都能出沙子。可是，那沙子毕竟无法全部从鼻孔里出来。我无数次要求狼少年们一刀杀了我，可是，他们谁都不敢动手。没辙，我忍不住，自己往肚子上这么来了几刀……”

那痛苦，非人类能忍受。

纵然是昏迷之中，也能感到窒息的痛苦。

一醒来，就更没辙了。

仿佛四肢百骸，浑身上下每一个毛孔都被堵塞了。

他万般绝望。走投无路。

心想，死就死呗。

最坏的结果，也不过是马上就死。

他拿起刀，自己砍下去。

不是一刀，而是数刀。

那时候，他已经疯了。

他胡乱挥刀，胡乱破开自己的肚子，生生将肚子里的沙子全部掏了出来。

血流成河，五脏六腑都差点跟着一起掉了出来，巫医们用了无数的伤药才止住鲜血，他也因此在床榻躺了足足大半年。

迄今，还记得当初自己如何一把一把从自己的肚子里抓出沙子……周围的狼少年、巫医当时都吓傻了，他们都眼睁睁地看着他自己动手。

血和沙子，混合成了泥土一般。

真的是他自己抓出来的。

比刮骨疗伤更加残酷一百倍。

那种痛苦，永世不忘。

“我挥刀剖腹的时候，大声诅咒你，发誓只要再见到你，一定要杀了你……凫风初蕾，那时候，我对天发誓，只要再见面一定杀了你……”

那时候，她是全世界独一无二的恶魔。

那时候，她要是站在他面前，他一定在她身上划下无数刀。

亦如现在，他握着狼牙棒的手还在咯咯颤栗。

可见，当时的仇恨，已经深入骨髓。

就像布布一样，千里万里追来，只是为了复仇。

“凫风初蕾，我当时发誓，一定要杀你！真的，我一定要杀了你……”

他下意识地比划了一下狼牙棒，“那时候，我一直在想，只要见到你，一定要一棒砸碎你的天灵盖，不如此，不以解恨……”

敞开的胸口，乱七八糟的伤痕在阳光下更是狰狞。

她淡淡地扫一眼他的伤痕，不以为意，好像在说，你要杀你就来啊。

小狼王上前一步。

狼牙棒在水里倒影出一片杀气。

她还是一动不动。

狼牙棒一横，他却长叹一声：“凫风初蕾，我不杀你，并非因为你比我厉害……”

他顿了顿：“我被沙子堵塞，整整受了七天七夜的罪，无数次，我以为自己马上就要死了，可是，只凭借巫医的药和一点点水而活着。就连水也不敢多喝，只能浸润嘴唇而已……到后来，几乎每一分每一秒，我都巴不得自己快快死去，仿佛多活一分钟都是对自己的折磨……那时候，我对你恨之入骨，剩下的最后一口气，一直都在诅咒你……”

她满不在乎。

这世界上，诅咒自己的人多了去了。

小狼王沉默了一会儿，才慢慢地：“直到我挥刀破腹，整整在床上躺了半个月才从昏迷之中醒来，那时候起，我的想法便改变了……”

“醒来后，我忽然开始反思。我尚且如此受罪，可见你当初中毒时，也是这样痛苦不堪……”

他的声音慢慢变小了：“凫风初蕾，你可能不知道你当时中毒的样子。因为，那时候你已经彻底昏迷了。可是，我记得，我亲眼见过。你中毒后，全身发黑，肿得就像一只巨大的透明的青蛙，皮肤随时都会全部破裂，溃烂而死……百里大人说，你一旦清醒，浑身的筋脉就会全部断掉，真的，就算我肚子里塞满了沙子，也没有你中毒时那么可怕……”

他的声音更小了：“所以委蛇多次想要杀了我……”

以前，她总不知道委蛇为何那么仇恨小狼王。

原来如此。

每个人要伤害别人时，总是想：这没关系，是吧？

痛苦不在自己身上，便总是轻描淡写。

直到自己遭遇，自己痛苦，方知道，别人的忍受，原来是何等的惊人。

感同身受，便如是也。

他再上前一步，盯着她的眼睛。

“凫风初蕾，对不起！我向你道歉！我当时，千不该万不该向你下毒！”

言毕，一揖到地。

“凫风初蕾，求你原谅我！我不该为了一己之私，就那么伤害你。百里大人当时责我骂我，我还不服气。现在，我才明白，我真的错了！凫风初蕾，对不起！”

这是他生平第一次，真心诚意向一个人道歉。

沉默。

很长时间的沉默。

他匍匐在地，态度虔诚。

她迷迷糊糊，恍如梦中。

“凫风初蕾，请你不要仇恨我了，好不好？”

仇恨他？

也许吧。

其实，她一直并不怎么仇恨他，无论是他一路嘲讽她，骗她金子，抢她衣服，甚至对她下毒，她都没怎么恨过他。

她很少长时间的去恨一个人。

事实上，她也很少恨什么人。

只是在一段时间里，巴不得他死去——百里行暮都死了，他凭什么还活着呢？

小狼王慢慢抬起头，死死盯着她。

“凫风初蕾，求你了，不要恨我了，好不好？”

她自嘲地摇头一笑。

恨他？

不！

现在，她只恨一个人。

那就是百里行暮。

除了百里行暮，谁有资格值得自己去仇恨呢？

仇恨，也是需要力气的。

一般看不顺眼的，当场杀了就是了，谁会劳心费力去恨呢！

所以，在沙漠里，她一意取他性命。

不过，他侥幸活下来，她也不在乎。

她根本不在乎他是死是活了。

“凫风初蕾，求你原谅我吧！”

她想，如果百里行暮活过来，我会原谅你的。

可是，这世界上根本没有如果。

“凫风初蕾……求你了……求你，哪怕把我当成一个普通朋友吧，就像以前一样……就像当时我俩结伴去天穆之野一样……”

某种意义上，她其实是他唯一的一个朋友。

像他这种人，压根就是没有朋友的，更不用说女性朋友了。

可是，现在，就算做普通朋友，也绝无可能了。

他语无伦次：“真的，凫风初蕾，看在我也曾差点死过一次的份上，原谅我一次吧……我只求你这一次了，真的，原谅我吧……”

她大步就走，将他所有的祈求和和解远远抛在了风里。

小狼王呆呆地站在原地，眼看她的身影越来越远。

那是红色的王服，那是蓝天白云之下最美的一抹倩影，就像这西海，就像满城的芙蓉。

他不由得追上去，声音凄厉得就像一头冰天雪地中的饿狼。

“凫风初蕾，我不仅仅是为了前来求你原谅的……我是因为想见你……我很想见到你……我也不知道为什么，只要长时间见不到你，就像饿死在雪地上的野狼……凫风初蕾，我是想要见到你……真的，我一直想要见到你……”

他厉声嘶吼：“我真的想见到你……想每一天都见到你……”

她的脚步却越来越快，很快，整个人影便消失在了西海岸边。

小狼王徒劳无功地追了几步，整个人便失去了力气，腿一软，便捂住自己的脸，匍匐在了周围松软的沙地之上。

王城大门，早已开放。

四周却十分安静。

沉醉了一夜的人民，才刚刚开始进入梦乡，唯有八只蜀盗龙精神抖擞地巡逻来去。

凫风初蕾慢慢走近城门。

一阵轻微的声音，她蓦然回头。

蓝色的鹿蜀，从阳光下奔来，雪白的长毛一根根直立，就像一片突如其来的白云。

一人翻身下马，汗流满面：“嗨，初蕾……”

她不敢置信。

“哈哈，初蕾，你登基，我总要来看看。”

她喜不自胜：“涂山侯人，你怎么来了？”

他奔到她面前，搓着双手，汗水将他整个头发都全部淋湿了，显然是连夜赶路的缘故。

“真是遗憾，我以为可以在昨夜赶到，结果，还是迟了一天。哈，这可是我第一次来金沙王城……”

他环顾四周，啧啧称奇：“三十里花道，真是比传说中更加美丽神奇。”

她笑起来：“我陪你走走。”

那也是一条花道，两旁全是巨大的刺桐花树。

一颗一颗的树上全是红色花束，没有一片叶子。

涂山侯人看看红花，又看看身边的她，隐隐有梦中之感。

无数次，他曾想象过二人一起行走的情景，不过，想来想去都是当初从小鱼洞返回大夏时那一段不愉快的旅程。

而且，越过秦岭不久，自己便被父亲派来的侍卫抓走。

此后，再也没有单独同行的经历。

纵然他提出陪她去泰山，也为她所拒绝。

这以后，因为战争，长时间的干旱，和大费胶着的拉锯战，就更加没有单独见面的机会了。

王宫的清晨，特别静谧。

盛开的芙蓉花瓣上一滴滴晶莹露珠，有彩色蝴蝶飞来飞去。

二人轻微的脚步声，特别清晰。

有一会儿，都没开口。

他也不想开口。

他其实只想这样走一走。

终于，她抬起头，正好碰上他的目光。

涂山侯人面上的汗水已经干涸，他一身便装，精神抖擞。

一个月以内，已经遭遇了大费的两次偷袭，他本是绝不敢随便离开军营的，可是，在凫风初蕾登基这么重大的日子，光派一个使节团怎么够？

她叹道：“你真不该来的。”

他凝视她：“我是一心想看到你登基为王的样子。虽然没赶上良辰吉日，可是，至少我看到你穿王袍的样子了……初蕾，你穿王服的样子很神气！”

她嫣然一笑，按了按头上沉重的王冠：“欲戴王冠，必承其重。这东西也真是太沉了一点，戴一天，脖子都要断了。”

他哈哈大笑：“可是，无数的人为了这顶王冠而前赴后继，血战沙场也在所不惜。”

“没错！得到一样东西，你才有资格说，原来不过如此！可是，没得到之前，你怎么知道它原本是什么模样？”

他缓缓地：“所以，我和大费的决战势在必行了。以前，我认为不是为了王冠，可现在，我不这么认为了……”

他从来不是个虚伪之人。

他十分坦诚：“初蕾，现在我是为了王冠！为了成为全大夏之王！”

她点头，非常理解。

干旱没有任何缓解的迹象，这是第四个庄稼绝收的年头，整个大夏都饥饿得满目疮痍，大费也好，涂山侯人也罢，手里的黄金都已经不足购买粮食，整个大军，已经熬不过三个月了。

这样拖延下去，别说决战，军队迟早饿得解散了。

可是，谁甘愿就这么眼睁睁败在大费手上？

如果败了，他便真的身败名裂，成为史书上最可耻的叛逆，罪人，也必将累及大禹王名声。

没有人愿意成为跳梁小丑。

更何况，战争这么打来打去，最后，必须得有最强势的一方来结束战斗，从而才能达到天下太平。

太平，总是打出来的。

凫风初蕾若有所思：“大费号称百万大军，这虽然是吹牛，可是，据我了解，至少一二十万大军是有的。但是，你现在兵力不足，你怎么和他决战？”

涂山侯人叹道：“我也知道双方兵力悬殊巨大。可是，再拖延下去，我的五万大军都快饿死了。”

“你居然有五万大军？”

他不经意地：“一直在招募训练流民，这半年又增加了不少。”

在饥荒年代，人数的对比已经失去了意义。

他必须速战速决。

他也很坦诚：“决战，我还有一线希望。可要是拖下去，自己也会将自己拖死。”

可是，大费根本就不和他决战，他只是呆在阳城周围，不时派出小分队骚扰，偷袭，让涂山侯人不得安宁。

真要决战，除非涂山侯人自己率军攻打阳城。

可是，这分明就是自取灭亡。

凫风初蕾想了想：“你真要攻打阳城？”

“除了这条路，我已经别无选择。和大费的持久战，我们已经拖不起了。”

她缓缓地：“我已经告诉夏后首领，每年会为你们提供至少十万担以上的粮草，至少，你还可以和大费周旋一两年，等兵力再壮大一点……”

涂山侯人却摇头：“不，我一担粮草也不要。”

“为何？”

他神秘一笑：“我已经告诉大军，粮草断绝，必须马上和大费决战。再说，粮草行千里，大费要是闻讯抢劫，岂不是变相帮助了他？初蕾，你的好意心领，粮草我是真的一担也不要。”

她略一沉吟，便明白了他的心思。

这也算是破釜沉舟了。

已经别无退路，只好拼死一搏。

凫风初蕾不假思索：“速战速决也行，我让杜宇率军支援你。我只需留一万甲兵驻守灵关、熊耳，可以派出两万骑兵，三万甲兵助你！”

他果断摇头：“不用了。”

“为什么？”

“这场决战，只看天意。既然上天注定要将大夏陷入干旱之中，那就是上天自有其安排。初蕾，你就别蹚这趟浑水了，我不能让好不容易才恢复的金沙王城重新被拖入战争的泥潭。”

他的意思很明显，若是赢了，一切好说。可若是输了，大费的大军势必踏破金沙王城。

凫风初蕾好不容易拥有的一切，必将重新化为灰烬。

凫风初蕾正要说什么，他笑道：“我最初起兵时，也一无所有。纵然战败，最坏的结果也是一无所有而已。哈哈，初蕾，你就别说了，真要战败了，我就来金沙王城投靠你，做你麾下一名大将。”

她微微一笑：“真的吗？”

“你可得答应先收留我。”

“可是，你根本不会战败。”

他双眼一亮。

她语气坚定：“真的，你绝不会战败。”

他实话实说：“大费不知用了什么妖法，居然煽动了东南和东北所有的方国，取得了他们全部的支持。他号称百万大军固然是吹牛，可是，二十万大军也是有的，而且，他们居然取得了三苗全部的支持，三苗风调雨顺，没有遭受旱灾，所以为他提供了大批粮草……”

局势，比凫风初蕾预计的更坏。

可涂山侯人却信心百倍：“初蕾，你别以为我毫无胜算，事实上，我觉得这是最佳时机……”

“为什么？”

“正因为大费获得了强援，才断定我们绝不敢擅自决战。可是，我偏偏要出其不意。”

他举了举手里的劈天斧：“战争的胜负，往往并不全部取决于兵力的多少。大费的大军人数虽多，可都是各方国的组合，他自己的嫡系部队，只有三万人，加上有扈氏的三万大军，最多也就六万而已。说真的，这种联军，军心并不那么齐整，很容易被分化击溃。再说，我的五万大军也不是吃素的，经过多次筛选淘汰，流民们也到了战斗力最强的时候，不如趁着他们士气正浓，孤注一掷……”

凫风初蕾笑起来。

他也笑起来：“遇到白袍怪那么可怕的怪物，我都没死。初蕾，你相信我，这一次，我也必将安然无恙。”

她点点头：“等你胜利了，我派人给你送上清酒作为庆功。不，我亲自前来为你庆功。”

他双眼一亮：“那我可就要等着了。”

谈笑之间，一条长长的花道已经走完。

尽头，是一颗巨大的刺桐。

这颗刺桐花树足足有七八丈高，有巨大的圆形花冠，红花开得密密匝匝，一眼望去，就像一片火红的花海世界。

树下，一条长长的石凳。

涂山侯人坐下。

凫风初蕾看着他。

他拿出一支笛子。

看得出，他已经很久很久没有碰过这支笛子了。

他笑起来：“军营的生活极其枯燥无聊，压根就没有欣赏乐曲的兴致。我几乎整整两年没有摸过笛子了。不过，初蕾，今天我忽然很想吹一曲。也算是我送给你登基的礼物。”

她笑起来，在他身边坐下。

曲声很低，悠扬婉转。

那是她在汶山第一次见到他，他说要放大招，吹奏的那首极其欢快的曲子。

那是凫风初蕾听过天下最动听的曲子。

至今，她还记得当夜，整个汶山上的飞鸟走兽都出动了，它们低低盘旋在天空，栖息在树梢，匍匐在草地，随着那节奏翩翩起舞。

后来，她再也没有见过这样的奇景，也再也没见过有人能有这么美妙动听的乐曲。

笛声，慢慢变了。

欢乐的曲调变成了一阵无声的缠绵。

说不出的凄婉，悲凉。

整首曲子反反复复只有一句：

候人兮，猗！

候人兮，猗！

候人兮，猗！

那是大夏的第一首情歌，出自大禹王之妻，涂山娇之手。

她疑惑地看着涂山侯人，只见他拿着玉笛的手，再也不是当年的白皙少年，翩翩公子，而是粗糙，黝黑，手掌至少大了一圈。

那是在军营长期训练厮杀的结果。

他的文弱也一去不复返，强壮的胸肌在便装的铠甲下面，都鼓鼓的。

战争，让他变成了一个不折不扣的强大男人。

甚至他昔日白皙的脸庞，也被大漠的风沙吹打成了一种古铜色，眼神，更是坚毅无比。

只有当一曲快要结束时，他的眼神慢慢变得非常温和，隐隐地，正是第一面初见时不谙世事的纯洁少年。

她恍然心惊，这些年来，改变的岂是自己一人？

原来，人人都变了。

一曲终了，余音缭绕。

她忘记了鼓掌，事实上，她从来不是一个容易激动之人。

她只觉得内心深处，有一种潮湿的情绪。

朋友，就好像岁月，你本以为可有可无，可是，一旦背影远去，才发现连倾诉的对象都没有了。

涂山侯人一直静静捏着玉笛。

他很少碰触她的目光，可是，每每不经意看去，但见王冠之下，那明亮的眼睛简直就像闪烁的星辉。

灿烂蜀锦，华丽王服，她的身份变了，但是，她的眼神从来不曾改变。

这令他很是欣慰。

他慢慢站起来，慢慢地：“初蕾，我要走了。”

她很意外：“这么仓促？”

他一笑：“我必须在今晚赶回军营，否则，后果难料。”

她当机立断：“那我就不挽留你了，路上小心。”

他忽然上前一步。

她一怔。

他已经紧紧握住了她的双手。

不知怎地，她并未退却，也不推开他，只是感觉到他的掌心一片冰凉。

而他，却从她温软的掌心感到一阵阵的暖意。

许久许久，他才放开了她的手。

她的手上，已经多了一只玉笛。

她微微愕然。

“初蕾，这玉笛是我母亲的遗物。我吹奏的后一首曲子，也是我母亲所作。现在，我把这笛子留给你……”

她一惊。

他却笑起来：“初蕾，替我保管一下吧。只要想到笛子在你这里，我便总会寻机会来拿。无论什么境况下，都会活着回来。”

她拿着笛子，作声不得。

他再看她一眼，翻身上了鹿蜀，鹿蜀雪白的四蹄扬起，很快便奔到了城门。

这时候，他又回头。

但见凫风初蕾一直盯着自己，便笑起来，挥挥手，朗声道：“初蕾，等我好消息。”

这一次，鹿蜀不再有任何停留，一下就跃出了城门，很快便消失了。

凫风初蕾慢慢上前几步，又停下。

手里的玉笛，重若千钧。

看看沙漏，涂山侯人前后不过呆了半个时辰而已。

千里迢迢，走这一趟，他其实只是向她告个别而已。

一出金沙王城，鹿蜀的速度便稍稍慢了下来。

涂山侯人再次回头，只见三十里花道已经被远远甩在了后面。

太阳已经升起，吹来的秋风却丝丝寒意。

他的心口忽然一紧，好像这最后的一面，从此再也没有什么遗憾了。

他的确是赶来见她最后一面的。

这是决战之前，他唯一的心愿。

因为，他很清楚，也许，从此以后，自己再也没有任何见她的机会了。

她是他在这个世界上，唯一的朋友，甚至唯一的亲人。

如果不见这一面，也许到生命的尽头，他怕自己一直会后悔。

至于十万担粮草，根本只是一个幌子。

夏后氏根本不知道他的意图，还自以为得到了鱼凫国的粮食援助而沾沾自喜，殊不知，这只是一个假象而已。

夏后氏大张旗鼓率领使节团前来，只是为了麻痹大费而已。

所以，按照计划，夏后氏起码还要最少在金沙王城呆半个月。

大费认为，夏后氏身为军中第一将领，第一心腹，他不在，涂山侯人便绝对不敢展开决战。

夏后氏自己也是这么认为的。

可是，涂山侯人，要的便是一场出其不意的决战。

有没有夏后氏，都要决战。

鹿蜀，以最大的速度前行。

跑着跑着，它雪白的鬓毛慢慢地变成了红色，就连蓝色的四蹄也变成了浅浅的红色。

当鹿蜀的鬃毛变成红色时，便不是一日千里，而是一日三千里。

但是，鹿蜀的一生，只有这一次机会。

这是一个秘密。

但凡拥有鹿蜀之人，掌握了这个秘密，都是用来逃命的。

但是，涂山侯人只是用来走这一趟。

本来，他昨日午后便能赶到。

可是，他很清楚，那时候来，只能作为贵宾，在观礼座位上远远地看着他，连单独说话的机会都没有。

他并不想要做一个纯粹的看客。

他走这一趟，其实只是想单独跟她呆一会儿。

现在，他已经别无遗憾。

只是，当越过秦岭时，他还是伤感地再次回头。

仅仅只是一座山脉的遮挡，一切便不同了。

后方，苍翠葱茏，生机勃勃。

前方，属于大夏的土地，则灰尘四起，大地干裂，湖泊干涸，鱼虾早已死绝，饥饿的老鼠甚至把草根树皮都啃光了。

这是一片遭受了诅咒的土地。

他对此，已经深感厌恶。

如果可以选择，他内心深处真愿意从此留在金沙王城，纵然做一个普通的商旅，一名守城的小兵，甚至一个无所事事的浪子，都没关系。

天天吹吹曲子，在三十里花道走一走。

人间天堂，莫过于此。

可是，他知道，自己再也没有机会了。

快天黑时，终于到了一片丛林。

说是丛林，却到处是枯萎的草地，枯死的大小树木，就像遭遇了山火似的，一蹶不振，再无生机。

偶尔有几颗还活着的大树，可也是半死状态，叶子枯黄，树干焦躁。

这片山林，便是涂山奉朝二十年来秘密练兵之地。

本是依山傍水，肥沃之地，但干旱日久，河流已经干涸，只剩下河中心一点浑浊的水洼。

半年之前，涂山侯人便将全部大军分批秘密迁徙此地。

到大费发现时，已经无力消灭了。

此地，距离阳城不过八百里地了。

为此，大费忧心忡忡，多次派兵征剿，多次交手，双方互有胜败，最后，形成了持久战。

丛林后面，便是两万大军。

是两万，不是五万。

五万，是他对外宣称的数目。

对凫风初蕾，他也是这么说的。

他只是不愿让她担心。

连续发生流民欺骗逃亡的事情，他干脆在迁徙到这里之前，将所有盲流彻底清除，一是为了节约粮草，一是彻底整顿人心。

剩下的这两万，其中两千是涂山奉朝训练的精锐，也就是说，他用尽了沙漠里带出来的几百筐黄金，几年下来，只招募到了一万八千人。

但是，这一万八千人，都已久经战阵，战斗力甚至已经不逊色于涂山奉朝的那两千精锐了。

这已经是他全部的本钱。

凭借这两万人，要决战大费的二十万兵马，不但凫风初蕾觉得他疯了，他自己想想都觉得自己疯了。

而且，他很少有盟友。

最初揭竿而起时，许多部族、方国都处于观望状态。加上商旅们对大费罪行的大肆宣传，大费一时间名声扫地，于是，不少部族便私下里倾向于支持他。

可是，干旱如影随形。

许多部族别说出兵了，自顾不暇都很困难。

大费毕竟是大夏之王，名正言顺，加上他几次收买人心的举动，又强行征集几次大军攻打涂山侯人，一时间，风向便改变了。

原本首鼠两端的部族，此时，更是处于观望状态。

就连私下里支持涂山侯人的，也立即改变了态度。

战争，本是势力的较量，没有好处，没有利益，谁会绝对支持你？

除了有男氏和夏后氏，涂山侯人已经别无援手。

大费，慢慢地占据了极大优势。

此时，再要寻找盟友，就难上加难了。

白狼国本是一个极好的盟友，可是，小狼王见风使舵，原本和大费勾结颇深，而且，据涂山侯人所知，大费几次派遣使者对小狼王示好，所以，军中的涂山奉朝等人一直强烈反对和小狼王结盟。

涂山侯人也多次领结小狼王的阳奉阴违，实在是对他不敢报以彻底的信任。

鱼凫国，成了唯一的盟友。

只可惜，鱼凫国距离太过遥远，又有秦岭阻隔，蜀道难，难于上青天。

凫风初蕾纵有心，也没法大规模地增援。

涂山侯人十分清楚这一点，所以，才断然拒绝了凫风初蕾派兵的好意——他不是不清楚自己的现状，而是，不想摧毁她好不容易才建立起来的根基。

她的几万兵力，虽谈不上称霸天下，但足以自保。

纵大费也绝不敢轻易前去挑衅。

假以时日，鱼凫国兵力再行强大，就再也不怕大费，也不怕任何人了。

他只是想，自己还能熬到那样的时刻吗？

他下了鹿蜀，奔向军营。

迎接他的，是牟羽。

几经争战，他从沙漠里带出的十三名徭役，已经成了军中主力。尤其是牟羽，已经成了他的左膀右臂。

牟羽见了他，迫不及待低声道：“启王子，情况更坏了……”

他心里一沉，大步进了隔壁的营帐。

营帐里，横七竖八躺了几十人，皆面色青紫，腹胀如鼓，样子十分骇人。

他伸手正要摸一摸旁边的一名年轻士兵，牟羽立即道：“启王子，万万不可触摸，小心传染。他们皆是中了巫蛊剧毒……”

角落里，绑着一名全身黑衣的巫师。

他精瘦黝黑，全身只剩下一张皮包骨头。

也不知他是怎么混进来的，无论怎么严刑拷打，他都不招供，也不拿出解药。

搜遍了他的全身，也没有任何解药。

后来，军中的巫医反复分析，确认这是巫蛊之毒，这种毒，绝大多数都是没有解药的。

也就是说，这些中毒的士兵，只能活活等死了。

牟羽怕造成军心动荡，对外宣称这些士兵是吃坏了肚子，而且随即把这片营地隔离了起来。

因为牟羽和启王子本人都在这片营地，便没有引起任何人的怀疑——毕竟，如果是传染剧毒，难道不怕祸及启王子吗？

涂山侯人低声道：“可有营救的办法？”

牟羽摇摇头，面色十分难看：“我担心的是，这样下去，不但没有解药，巫蛊剧毒会更加发作。现在只是倒下了几十人，等人数一多，就再也隐瞒不住了……”

偏偏那些士兵只是昏迷，而不是死亡。

巫师要的，就是要用这些半死人来成为他们的累赘，造成军心的动荡。如果中毒的人继续增加，后果不堪设想。

涂山侯人走到角落。

半死不活的巫师忽然睁开了眼睛。

他瘦的皮包骨头，就显得一双老眼特别大。

涂山侯人发现，他的眼珠子一闪而过一抹绿光。

他死死盯着涂山侯人，嘴里叽里咕噜全是苗语，涂山侯人一句也听不懂。

他干脆伸出手，冲着涂山侯人大喊大叫。

涂山侯人心里一转，立即道：“快传知晓苗语的巫医。”

几名军中巫医闻讯赶来，可是，没有任何一个人能听懂这个三苗巫师的话——纵然是在三苗，那也是一种极其小众的土语，据说，当今世界上只有不到几百人讲这种土话。

三苗巫师却一直死死盯着涂山侯人，叽里呱啦得更加大声了。

涂山侯人情知有异，只和颜悦色：“你们把他解开，好好看着，不要让他死了。”

左右立即上前解开了巫师身上的绳索，将他单独关在了一间小屋子里。

涂山侯人看了看一屋子的伤兵，沉声道：“立即召集所有将领开会。”

牟羽立即领命通知下去。

涂山侯人刚刚走到大本营门口，一个少女便蹑手蹑脚靠近。

“启王子……”

正是夏后氏的女儿云英。

她端着一个大陶碗，碗里是热气腾腾的肉汤，“启王子，这是小女专门为你熬的肉汤，快尝尝吧。”

他看了一眼肉汤，云英嫣然一笑：“启王子太过劳累，小女也没法分担什么，只好尽力变换花样，多为启王子准备一点好吃的。这碗肉汤可不是普通的肉汤，是我弟弟云逸好不容易猎来的一只獐子。只可惜大旱，獐子太瘦了，一只两尺多长的獐子，几乎饿得只剩下一层皮了，肉也没有，只好熬熬汤……”

她指着碗里一大块獐子，嘟嘟囔囔：“你看，这是没有任何切割的獐子腿部，都瘦得皮包骨头了……这干旱太可怕了，再这样下去，可能什么猎物都要死绝了……”

涂山侯人和颜悦色：“云英，你去叫你弟弟来。”

她有点意外：“有事情吗？”

“对，我有非常重要的事情要告诉你们。”

云英立即道：“启王子稍等，小女马上叫弟弟来。”

不一会儿，姐弟便一起来了。

云逸兴冲冲的：“启王子，獐子肉汤的味道还不错吧？”

一大碗獐子肉汤还放在桌上，原封未动。

他很是意外：“怎么？不合启王子口味？”

涂山侯人还是和颜悦色地看着她俩。

这对十六七岁的少年，最初跟随自己出征时，都水灵灵，粉雕玉琢的。可经过这一两年的经营生活，他们虽然并未冒什么风险，生活上也得到优先照顾，可还是在干旱和饥饿之中蜕变了模样，皮肤变得粗糙，满脸的稚气也逐渐消失。

尤其是云英，一个少女，纵然从小骑马习武，可那是在家里，并不经历风吹日晒。又哪里吃得了军营这般苦楚？

他长叹一声：“大旱已久，猎物难得。这碗肉汤，你们姐弟分吃了吧。”

云英叫起来：“这怎么行？启王子，我们可是专门为你做的。我们不能吃。”

云逸也道：“军营里都半个月不见肉味了，启王子，这碗肉汤你就吃了吧，你才是统帅，我们必须先保证你的身体。”

他只道：“别管肉汤了，你们先听我说。”

姐弟二人见他神情严肃，都有点紧张。

他开门见山：“云英，云逸，我已经给你们准备了快马，并安排了两名侍卫护送，明天一早，你们便离开军营，返回夏后部族。”

云英立即摇头：“这不可能，爹爹早已吩咐我们，必须好好照顾你。”

云逸也道：“没错，我们可是奉了爹爹之命，哪敢在这时候离开启王子？再说，一个月之前，我父亲还专门捎来信息，要我们一定要好好呆在启王子身边锻炼……”

云英接口：“我们是绝不会走的。”

他还是十分镇定：“军营并不适合你们。而且，接下来，我会有别的打算，你们留下已经不合适了。”

云英狐疑地看着他：“军营里又没有别的女人，我们走了谁照顾你？启王子，这可不行，我身为你的未婚妻，绝对不能在这时候离开你……”

他站起来，走了两步。

“云英，你不是我的未婚妻！”

“……”

“我知道，这是你爹爹对大禹王的一片忠心，也是对我的一片忠心，可是，云英，你只是个小孩子。你不是我的未婚妻，也不必做出这样的牺牲……”

“启王子，这可不是牺牲。是我自己愿意的……启王子，我喜欢呆在你身边照顾你……”

他微微一笑：“云英，别说孩子话了。你那么小，怎么知道什么是喜欢？再说，我比你大那么多，在我心里，就当你是小孩子一般……”

云英失声道：“这么说来，启王子是不喜欢我了？”

他果断点头：“没错！我一直当你是个小孩子，在我心目中，你和云逸实在是一样的。”

云英几乎要哭起来了：“启王子……”

他还是和颜悦色：“军营真的不适合小孩子，尤其是女孩子。云英，你这年龄，本该在家里绣花戏耍，根本不该在军营里受苦。这一年多，我几次派人送你们走，可夏侯首领总是坚决反对。但是，你们都看到了，军营里能锻炼什么呢？只有吃苦而已……”

“我们不怕吃苦！”

“可是，人生来并不是为了吃苦，而是为了好好活着。你们看，这里干旱缺水，别说洗澡了，就连饮水都困难，真是不适合女孩子。所以，明天早上，你们姐弟必须离开军营！”

是必须！

是命令的口吻。

云逸再不敢说什么，可云英却眼泪在眼眶里打转：“启王子……我不能走……我真的不能走，我走了，就再也没人照顾你了……”

“我不用任何人照顾！”

他十分干脆：“你们姐弟都看到了，这段时间，我们随时都处于急行军状态，纵然是士兵也苦不堪言，更何况你们还是少年。你们留下，不但不能照顾我，反而还需要我派人照顾你们。某种意义上说，你俩已经成为负累了。所以，你们离开，才是对我最大的支持。”

云英再也说不出话来。

云逸也只是搓着手，满脸不安。

涂山侯人摸出一枚令牌，交到云英手里：“你拿这枚令牌给你爹爹，他自然明白是我下令让你们姐弟回去了。记住，你告诉你父亲，我早已取消了和夏后氏的婚事，你回家后，可以自由寻找更好的男子，千万别糊里糊涂为我等候！明天早上我就不送你们了，我还有很重要的会议。”

言毕，也不等姐弟二人回答，便匆匆离去。

说是军中大会，参加的将领却只有几名核心将领，也全都是巫蛊剧毒的知情者。

所有人都看着启王子，面色各异。

实是这几天发作的巫蛊剧毒，让人人都提心吊胆。

但凡知情之人，没有任何人不担心，自己会不会一觉醒来，就变得全身乌黑，腹胀如鼓，昏迷不醒。

所有人，并不知道启王子一天一夜之内，曾经从军营赶到金沙王城，又从金沙王城赶回来。

他们只以为他出去巡视了一趟军情。

毕竟，以前他也多次亲自前去巡视军情。

牟羽最先开口：“我刚接到消息，又有十几人巫蛊剧毒发作，这样下去，只怕再也隐瞒不住了……”

军师淑均也道：“纸是包不住火的，这样下去，不出三五天便会军心涣散，不等大费进攻，我们自己先就垮了……”

淑均，来自有男氏，是有男氏首领的弟弟，他很有智慧，算是军队里的军师，涂山侯人对他也十分信任。

“可是，你们不觉得那个巫师很奇怪吗？他已经被我们抓住，可巫蛊之毒还在蔓延。而且，他见了启王子便哇哇大叫，好像有什么话要说，可惜我们却听不懂……”

涂山奉朝皱着眉头：“我也听过三苗巫师的一些奇事，据说，他们下的毒都是无色无味，世界上根本没有解药，就连他们自己也没有解药。照我看来，不如按照三苗的习俗，当众将巫师烧死，如此，不但可以稳定军心，也算是替被毒杀的将士们出了一口恶气！”

淑均立即道：“万万不可！巫师一死，只怕巫蛊之毒更加失控。”

“他不死，我看才会失控。只要他死了，他还怎么下毒？以我所见，不如马上生一堆火，将他活活烧死……”

所有人都看着涂山侯人。

他们其实觉得涂山奉朝说得也颇有道理，既然拿不到解药，不如当众烧死巫师，以儆效尤。

淑均却力排众议：“三苗巫师都有过人之处。据说，大费网罗了许多这种能人，如果我们可以把这个巫师收罗，也许会有想不到的作用……”

“连他说什么我们都是听不懂，怎么笼络？”

“也是，那么多士兵生死不明，要是轻易饶恕了他，怎么对其他人交代？”

涂山侯人缓缓道：“淑均的话不无道理。既然我们现在听不懂他的话，不妨先将他关起来，等找到通晓三苗语言的人再作打算。”

众人听得启王子发话，立即停止了争议。

可是，他们分明发现，启王子脸色凝重，今天的议题根本不是为了三苗巫师，而是有其他更重要的事情。

涂山侯人环顾四周，十分镇定：“我决定了，三日之后，全军出动，直达阳城，和大费展开决战！”

众人面面相觑。

涂山奉朝小心翼翼：“此地距离阳城虽然只有八百里里，轻骑兵出动，也不算劳师袭远。可是，阳城最少驻扎了十万兵马，我们岂能决战？”

涂山侯人还是十分镇定：“阳城驻扎的并非十万兵马，而是大费自己的三万王家护卫队。然后，距离阳城三百里外，是有扈氏的三万兵马。至于其他方国之军，距离阳城都在千里之遥，只等大费号令才会赶到阳城。所以，我们要直接面对的，只有六万兵马而已！”

就算是六万兵马，也是己方的三倍。

所有人都只是看着启王子，不敢轻易表态。

淑均却打破了沉默：“我支持启王子的决定。”

所有人都看着他。

他苦笑一声：“各位应该都很清楚，我们的粮草最多只能坚持一个月了。这以后，要想再得到粮草，纵不是难如登天，也是非常困难。普通士兵暂时还不知道这一点，可是，越到后期，越是无法隐瞒。难道我们就困在这里，眼看着一天天断粮等死？既然如此，不如奋力一搏，也许还有一线生机……”

涂山侯人缓缓地：“我们不但要奋力一搏，还需要一场胜利！”

没错，那是一场决定整个战争走向的胜利——所有处于观望状态的、首鼠两端的人，都在等待一个结果。

如果一直龟缩不前，便是慢性自杀，再也无法获得任何支持。

直捣阳城，纵然是小小的胜利，也足以警醒天下，改变这种僵持的局面。

淑均干脆站起来，走了几步，“我知道有一条近路，可以直接避过有扈氏的三万大军。这是一条秘密王道，是大禹王生前治水时发现的，整个大夏十二部族只有我和夏后首领才知道。”

涂山奉朝大喜：“有扈氏也不知道？”

他摇摇头：“大禹王对夏后氏和有男氏最为亲厚，这秘密也只告诉了他两人。我也是出发到启王子军中时，我大哥才告诉我的。”

牟羽也大喜：“这么说来，我们要直接面对的，岂不只剩下大费的三万大军了？”

淑均摇摇头：“有扈氏虽然驻扎到了距离阳城三百里之外，但在一百里内设置了五千拱卫王都的精锐部队。我们虽然可以派出先遣队轻装简从，夜行军直奔阳城，可大军赶到时，不可能不被发现，有扈氏的大军立即就会随后赶来，到时候，我们可能就会被前后夹击……”

那正是大费所乐意看到的。

涂山侯人问：“在有扈氏赶来之前，我们能有多少时间？”

“多则一天，少则半天。”

涂山侯人略一沉吟，朗声道：“已经足够！传令下去，三日之内，不，马上令人生火做饭，让士兵吃饱喝足，午夜出发，进军阳城！”

众人都吓一跳。

马上出发？这么仓促？

淑均却立即道：“启王子好主意！大费派出三苗巫师，可能正等着看我们的笑话，以为我们已经焦头烂额了，我们偏偏此时出发，杀他个措手不及……”

牟羽也道：“正是！如此，也可避免士兵们军心动荡！一鼓作气，也许反而会有想不到的结果。”





第三十八章 有熊氏失踪


清晨的阳光，早已洒满了槐树居。

抬头望去，只见四壁的青砖碧瓦上空，全被亭亭玉立的伞状树冠全部遮蔽。

明明已经是深秋季节了，槐树的叶子居然清脆墨绿，犹如盛夏。

槐树上，居然还一直挂着一串串白色的小花。

槐树，本是春天开花，这花怎么会秋天还存在？

有熊氏围着槐树走了几圈，自从第一天入住这里，他便总爱围着这颗老槐树转圈圈，今日也不例外。

直到有熊女悄然道：“父亲，这颗槐树真是邪门……”

“怎么邪门了？”

“居然和泰山之巅那颗一模一样。”

这个细节，有熊氏早已注意到了。

“可是，除了这一点，父亲，你发现了吗？这颗槐树好像一直不会枯萎，就连叶子也不会掉一片……”

果然，青砖铺就的四四方方空地上，真没有一片叶子。

这是秋天，虽然秋风还不是很冷，可是，一片叶子也不凋零的树木，岂不显得奇怪？

而且，自从入住之后，地上从未见过一片落叶。

这情形，比这棵树和泰山之巅的那颗古老槐树更加诡异。

有熊女蹲下去，伸出手。

有熊氏低声道：“女儿，你这是做什么？”

她急速扒拉着树下的泥土，低声道：“既然泰山之巅的那颗槐树下有一个秘密入口，也许，这里也有什么秘密入口……没准，我们失踪的族人就在这个密道里面……”

有熊氏听得这话，心里一动，也不阻止女儿的举动，只是警惕地环顾四周，生怕有人这时候突然闯进来。

尤其是凫风初蕾。

有熊女见父亲神情怪异，干脆跳起来，直奔院子的门口，将原本紧闭的大门重新插上了门闩，彻底反锁了房门。

这一举动，本是十分无礼，可是，她也顾不得了，因为昨日之前，一直有礼仪官派遣的宫女侍卫络绎不绝地来为父女二人送膳食、衣服、礼物以及各种其他事情，一直没有空闲查探这颗古老槐树的秘密。

今日好不容易借口不舒服，不想用早膳才换得一点空闲时光。

父女二人都不愿意错过这绝无仅有的好机会，立即开始着手查探秘密。

有熊女埋头翻了好一会儿，又找了一根尖锐的木棍，四处扒拉，可是，找来找去，只见四周都是坚硬的泥土，没有任何密道的痕迹。

她满头大汗，拄着木棍，叹道：“也许，这里根本没什么密道。”

有熊氏也道：“真要有密道，我想，小鱼凫王也不可能安排我们住在这里了，毕竟，她那么精明一个人。”

有熊女突发奇想：“没准她反其道而行之呢？”

有熊氏心里一动，还没回答，只听得敲门声传来。

父女二人对视一眼，脸色都变了。

来人肯定是发现门闩被反锁了，所以，敲门的声音越来越大。

到王宫里做客，外面还有一队侍卫，这样反锁院门，简直是极大的不礼貌。

有熊女急了，赶紧扔到手上的木棍，匆匆忙忙就去开门。

进来的，是委蛇。

有熊女看到它，一惊，立即往后退。

委蛇见她满头大汗，发丝凌乱，手上还有泥土的痕迹，顿时明白了几分，却佯作不知，笑道：“有熊姑娘昨夜睡得可好？我王听说你们父女不太舒服，也不想用早膳，所以让我来看看有什么需要帮忙的没有，对了，我带了一点药来，看看你们用得上吗？”

有熊女急忙将沾了泥土的手藏在背后，连声道：“不用了，不用了，我父亲并无大碍，只是我有点水土不服而已……现在已经好多了……”

委蛇笑着进门，有熊氏已经走了过来，它十分客气：“见过有熊首领，有熊首领可还好？”

有熊氏干脆指着那颗巨大的古老槐树：“委蛇，为什么这颗槐树从来不会掉一片叶子？”

委蛇昂起双头看了看那颗大树，笑起来：“您也发现了这个秘密？”

有熊氏见它坦诚，反而一愣。

有熊女惊道：“难道这是一颗假树？”

“不，树是真树。”

有熊女跳起来，伸手摘下一片叶子，拿在手里一看，千真万确，那是一颗真的槐树。

可是，为什么一棵槐树却从来不会掉叶子呢？

委蛇缓缓地：“这根本不是槐树！”

“不是槐树那是什么？”

它摇摇头：“我也说不上来，反正这不是槐树。”

有熊氏沉声道：“不是槐树，为何这里叫槐树居？”

委蛇没有马上回答这个问题，双头摇晃了一下，看着这栋两层小楼。

小楼其实分为两个部分，一部分是正殿起居，一部分是养生休闲，中间有一条不足一丈的天井隔开。

古老的大槐树，便在这天井旁边。

有熊氏父女，便分别住在正殿和养生休闲的偏居。

整个院子，还有一道高高的围墙，四面合围，只在东侧开了一道大门。

围墙，也远远高出王城的其他地方，好像老鱼凫王一躲在这里，便不想被任何人发现一般。

有熊氏自从第一天住在这里，便有一种奇异的感觉，他虽然从未见过老鱼凫王，也就是传说中的颛顼大帝，可是，每每转身行走，总觉得有一双奇怪的眼睛在盯着自己。

渐渐地，如芒刺在背。

他本想换一个居处，可是，对这颗古老槐树的好奇心就越大。

反而更加坚定地住了下来。

委蛇看了看高高的围墙，缓缓道：“我第一次到金沙王城，已经是三百年之前了，那时候，我还没有经过老鱼凫王的改造，还是一条五丈多长的双头巨蟒，也不能改变自己的身形，人人看到我都畏如蛇蝎……哈，不过，我本来就是一条蛇，而且，那时候我还不能够说话……”

有熊女好生惊讶：“你是被改造之后才能讲话的？”

“没错！正是老鱼凫王对我进行了改造，我才能人言。”

它小孩子一般的双头，笑容十分天真，看起来一点也不恐怖，反而十分可爱。

有熊女不由得伸出手，轻轻摸了摸它的双头。

“委蛇，你为什么要来金沙王城？”

“我本来居住在汶山上，因为偷吃山民的牛羊，被他们组织了大型捕猎围攻，身负重伤，慌不择路才逃到金沙王城的。老鱼凫王救了我，为我疗伤，彻底治好了我的伤口，并放我回到汶山。我在汶山又呆了一百多年，但觉百无聊赖，就又回去找老鱼凫王……”

它笑道：“说来可笑，你们可能想不到为什么我会又回去找老鱼凫王吧？”

“为什么？莫非你跑回去感谢他的救命之恩？”

委蛇摇摇头：“我第一次离开金沙王城之前，无意中偷喝了一坛巴国送给老鱼凫王的贡酒。这种贡酒名叫清酒，十分清冽可口。后来我走了千里万里，路过许多国家，再也没有喝到过如此美味的酒……”

“你竟然为了喝酒而去？”

“没错！我有一天忽然特别渴望喝一点清酒，便悄悄潜入金沙王城，钻到酒窖，痛痛快快喝了十几坛清酒，那是当年巴国送给老鱼凫王的所有贡酒，却被我一口气全部喝完了。侍卫们发现酒没了后，十分惶恐，遍地寻找偷酒的盗贼……”

它解释：“清酒因为酿制不易，味道绝美，所以价格十分昂贵。纵然举巴国之力，也只能在三年之内才能酿制三十坛清酒。巴蜀自来比邻，也是蜀国的唯一方国，所以，每到酒酿大成，巴国少君便会送来一半的清酒，以示对老鱼凫王的敬重……”

可以说，一坛清酒的价格，等值同样体积黄金的价格。

正因此，守卫发现十几天清酒被偷光了，自然惶惶不安。

有熊女好奇地问：“你偷喝光了老鱼凫王的美酒，他惩罚你了吗？”

委蛇笑道：“说来可笑，我偷喝了清酒，趁着酒兴到处乱窜，最后，竟然醉倒在了一个地方……”

它的蛇尾摇了摇：“醉倒的地方，正好就是这颗古老槐树之下。”

有熊女笑道：“你这岂不是自投罗网？”

“没错。我在槐树下呼呼大睡时，老鱼凫王正在槐树居的书房里……”

老鱼凫王当年的书房，正是有熊氏现在居住的正殿二楼。

他听得这话，本能地看向正殿二楼，忽然觉得老鱼凫王好像就站在窗边似的。

“老鱼凫王听得外面侍卫们大呼小叫抓偷酒的贼，就下楼，正好看到我。他当即笑了，把我弄醒。我很惭愧偷光了他的清酒，他却毫不介意。他只是问我，愿不愿意长期留在金沙王城品尝清酒……”

“你答应了？”

“对！”

委蛇道：“我见老鱼凫王本领高强，便求他传授我本领，以免再被人捕杀或者被同类伤害。老鱼凫王想了很久，说他倒是有一个办法改造我，问我愿不愿意。我很高兴，便服下老王赏赐的灵药，从此昏迷不醒，一觉醒来，我已经可以开口说话，也能自由变幻体型，本领比以前高强了何止百倍？”

它双头摇晃，仿佛当年的兴奋之情犹在眼前。

“你们知道吗？我一醒来，竟然发现自己能开口讲话，和人类一模一样，简直惊呆了……”

人有人语，蛇有蛇语。

可一旦蛇能人语，那就是一个奇迹了。

有熊女惊叹：“老鱼凫王可真了不起，竟然能让一条蛇讲话。这本领也实在是没谁了。”

有熊氏却道：“老鱼凫王用了什么手段令你开口讲话的？”

委蛇摇摇头：“我服药之后便昏迷了，后来我才知道，我昏迷的时间，竟然长达两百年……”

“你竟然昏睡了两百年？”

“没错。老鱼凫王告诉我，这两百年的时间，愈合了我一切的伤痕，彻底改变了我的某一部分基因……”

它很仔细地想了想：“老鱼凫王当时说，每一种生物的体内都有许多神奇的细胞，就像一个人类，他死亡之后，他身上的许多细胞并不会马上跟着死亡，而是非常活跃地跳动，企图自救。但是，因为这些细胞的力量很小，不足以改变整个的进程，所以，人类最终还是死了。但是，若是有外力干涉，这些细胞便可以改变整个的大局，也就是说，那个死人也许会活过来，从此长生不死……”

它顿了顿：“老鱼凫王说，他之所以能让我开口讲话，便是截取了我体内的某一部分细胞，做了基因上的改变，从此，我不但能讲话，体型也能自由变换，也就是说，我已经不再是纯粹的一条蟒蛇，而是具有半人的体质了……”

父女俩目瞪口呆，如听天书。

委蛇叹道：“其实，这番话的意思，我也不理解，完全听不懂。直到后来见到了百里大人，我才明白，原来，老鱼凫王还是颛顼大帝时，生活的时代远远比现在发达千倍万倍。在他们那个时代，有无数的飞行器、各种可怕的武器，医学也特别发达，所以许多人能够活上千岁万岁……说穿了也不稀奇，也就是那个时代的药物特别好，医术特别高明而已……可惜到现在，那些好东西都彻底失传了……”

过了许久，有熊氏才问：“从此，你就一直留在了老鱼凫王身边？”

委蛇摇头：“那时候，已经有了少主。老鱼凫王特别特别宠爱少主，简直当他自己的眼珠子一般珍惜，他问我愿不愿意保护少主，陪伴少主，我一见少主那么聪明可爱，立即就答应了……”

从此，它便留在凫风初蕾身边，不离不弃，再也没有分开过。

有熊女睁大眼睛，张张嘴，想问什么，好像又忘记了。

有熊氏却沉声道：“可是，这跟老槐树有什么关系？”

委蛇笑道：“我和有熊首领一样，很快就发现这颗老槐树不对劲。因为它不但春夏秋几个季节从来不掉叶子，就算是寒冬腊月也不会掉一片叶子，无论多大的风雨，它都毫发无损，甚至连树叶的颜色也一直保持着夏天的墨绿……”

“我没忍住好奇心，就问老鱼凫王……”

“老鱼凫王怎么说？”

“老鱼凫王说，这棵树来自他的故乡，和地球上的植物种类有点不同。所以，无论千年万年都不腐不朽……”

有熊氏父女听得这话，均心里一震。

作为黄帝的直系后裔，他们当然知道颛顼大帝的“故乡”是怎么一回事了——也就是说，这棵树居然来自太阳。

半晌，有熊氏才喃喃自语：“老天，难道我们的老祖宗真的来自太阳？以前，我还一直以为只是传说而已……”

委蛇笑道：“若是传说，有熊首领岂能变幻四面神影？”

“可是，我只能隐隐幻变，而且没有任何威力，不像你家少主，能彻底幻变，而且战斗力成万倍的增加……”

“那还不简单？我家少主可是颛顼大帝的嫡系血脉，直接遗传了他的一半基因，她幻变的力量当然要强大得多！而有熊首领已经经过了上万年基因的蜕变，自然能量也随之衰减……”

委蛇直言不讳：“有熊首领顶多只算残留一点返祖现象，已经是货真价实的地球人了。”

有熊父女如梦初醒，再无疑惑，有熊女心直口快：“原来如此！我们还一直以为这颗老槐树藏着什么惊人的秘密，原来，只是因为它来自太阳，和地球上的物种不同而已！”

“可不是吗？外人看来是天大的秘密，可说穿了，毫不稀奇。”

这个解释，合情合理。

有熊女笑着点头：“果然。委蛇，你这番话真是令我们茅塞顿开。”

委蛇也笑道：“快近晌午了，如蒙不弃，我可以带你们出去走走，品尝一下金沙王城的特色小吃。”

有熊女立即道：“这可真是好极了。我们自从来金沙王城之后，还从未单独出去活动过。这几天闲下来，正好可以好好体验一下金沙的风土人情。”

连续几天，整个金沙王城都沉浸在女王加冕的喜庆之中。

各地的商旅将大街小巷围得水泄不通，纷纷抢购蜀锦、绸缎、玉石以及各种象牙制品。

最受欢迎的，除了蜀锦，还有玉石。

从玉垒山上采下来的原石，匆匆忙忙进入工匠的作坊，刚一打磨出来，便销售一空，有的甚至还是小型的上等原石，便被等不及的商队整个搬走。

当然，外地商旅留下的皮毛、珠宝以及各种胭脂水粉、葡萄美酒，也将空出来的商店，填得满满的。

兴盛的贸易活动，从此开始复兴。

待得商旅们装满自己的商队马车，陆陆续续开始返回时，整个鱼凫国这两年积攒下来的几乎所有存货，已经全部销售一空。

本地小贩们固然乐淘淘地数着金银珠宝，就连鱼凫国的商队也赚得盆满钵满。

有熊氏父女，对此真是叹为观止。

大街小巷，男女老少，都穿戴一新，吃得饱足。

人人手里都有不菲的黄金珠宝。

每个女人脖子上都挂着金灿灿的项链或者玉佩。

有熊女连声道：“真没想到，单凭商品交易和大规模耕种，也能让一个城市变得如此富裕。可是，有一点，我无法理解，纵然是当初天下闻名的阳城，普通百姓的生活也远远比不上金沙王城。但是，就我看来，金沙王城里，大家的生活水平都差不多，没有什么极其悬殊的贫富差距，委蛇，这一点，你家鱼凫王是怎么做到的？”

委蛇笑道：“中原有句古话，不患寡而患不均。古蜀国自来注意抑制豪强，据我所知，自柏灌王时代到老鱼凫王的时代，贫富差距都不是很大。这两年，鳖灵负责管理整个城市，也特别注意这个问题。若有豪强太过明显时，便会刻意压制，是以整个城市保持了差别不大的生活水平……”

有熊氏若有所思：“为什么一定要抑制豪强？要知道，世界各地，都有豪强大族，豪奢者，富可敌国，也为各国统治者所允许甚至支持！”

委蛇摇摇头：“贫富差距太大，就容易造成全民的心理失衡，所有人做一切事情，便会奔着钱去，从此，金钱会成为衡量成功与否的唯一标准。如是之下，谁还安心从事生产或者创造？只有一个社会保持了大体上的均衡，才是创造力最强盛的时候。在这种环境下，每个人的生活水准都差不多，也犯不着妒忌别人，更犯不着为了钱而拼命，大家才可以真正随心所欲选择自己喜欢的职业……”

“可是，豪强大户一般势力强大，一直压制他们，不怕招致他们的强烈反抗吗？”

“古蜀国抑制豪强已经成为一种传统，大家早就接受了这种原则，所以，反抗并不激烈。”

有熊氏直言不讳：“可能这只是因为金沙王城刚刚复兴，豪族还来不及形成势力。可一旦他们成了气候，就不见得能一直抑制他们。就像大夏，到最后，总是最大的豪强成为实际上的统治者，就算是国王也得看他们脸色行事，根本不能压制他们，否则，必将被群起而攻之……”

委蛇摇摇双头，笑道：“这可就不是我能回答的问题了。这问题，只有我家少主才能解决……”

也不知怎地，对于女王登基，有熊氏并不觉得太过稀奇。只是，亲眼目睹了金沙王城的巨大，他还是忍不住有点狐疑。

毕竟，金沙王城光是外围花道便是整整三十里长，而且外面还有相当一部分毁于大洪水，可见全盛时期，这个城市比现在至少还要大上三四倍。

也就是说，早期的金沙王城，从城中心到城市的最西侧，距离当在百里以上。

按照委蛇的说法，

这在中原人看来，完全是不可想象的。

因为，这要几十个阳城加起来才有这么大。

而阳城，已经是当时天下人以为的最大的城市——否则，大禹王也不可能成为万王之王了。

其他方国的都城，面积则最多几里而已，超过者，便为僭越。

他暗忖：一个年纪轻轻的少女，岂能管理这么庞大的国家？

就算她是颛顼大帝的后裔，她有这个能力吗？

更令人震惊的是，为何这么巨无霸一般的城市，会在几千几百年里，居然令外界无从知晓？

他仔细环顾四周，然后，一直抬头看着天空。

许久许久，他发现一点端倪。

心里的震惊，就更甚了。

有熊女不知父亲心事，只是兴致勃勃一路走一路品尝各种街头小吃，尤其对三足陶盉里热气腾腾的串签食物非常感兴趣。

委蛇见她喜欢，便停下来买了一大把。

她赞不绝口：“父亲，你也尝一尝吧，味道真是好极了，以前，我还从来没有见过有人这么煮食物……”

有熊氏却摇摇头，打了个极大的哈欠：“今天太累了，我想早点回去休息。”

有熊女觉得有点奇怪，明明才逛了不到半个时辰，父亲怎么就说累了？可是，她见父亲神色不太对劲，便立即放下串签食物：“父亲，我先陪你回去休息吧。”

她抱歉地对委蛇笑笑，委蛇却表示理解：“有熊大人先回去歇着，改天我再陪你们逛遍金沙王城。”

委蛇亲自将父女二人送到槐树居门口，一路上，有熊氏却显得心事重重，一言不发。

有熊女和委蛇都不知道他怎么了，也不方便问。

有熊氏进门后，忽然回头：“委蛇，我有个不情之请……”

委蛇立即道：“有熊大人客气了，但有所需，尽管开口。我家少主这几天虽然忙碌，但多次吩咐，一定要好好照顾大人。我来槐树居之前，少主还说了，明天晚上还会单独设宴宴请大人，算是一场家宴。”

有熊氏点点头：“我们休息一会儿，今天晚上，我想劳驾你带我们再逛逛金沙王城的夜景，如何？”

“这有何难？日落之时，我便来槐树居接二位一起。”

“那就有劳了。”

那是三王的第一次直接会谈。

这次会谈，是小狼王要求的。

他以白狼国国主的身份，要求缔结一份真正的盟书。

为此，他拒绝让夏后氏等人一起出席。

理由也很简单，他是国王，便要求国王的待遇，而夏后氏等，只是使节而已。

这些要求，合情合理，凫风初蕾没有拒绝。

所以，便有了这场三王的正式会谈。

会谈，在王殿的书房举行。

那是历代鱼凫王的办公场所。

书房很大，四周都是各种各样的书架。

书架上的书籍，从莎草纸到羊皮纸，再到龟甲、兽骨以及竹简、丝帛……各种书写载体统统都有。

那简直是一个文字发展的演变史。

小狼王注意到，居中的一个书架上，全是轻薄如丝的金黄色书籍。

但是，他并未发问，只是看着自己面前的长行条桌。

长桌，也是老鱼凫王时代的遗物，非木非石，是小狼王从未见过的。

凫风初蕾居首，旁边分别坐着丽丽丝和小狼王。

他一扫往日嬉皮笑脸、冷嘲热讽的态度，慎重其事：“现在的天下，已经不再是大禹王作为万王之王的时代了。现在，群雄并起，大大小小几十股势力，任何人都渴望成为下一任的万王之王。可是，你们都知道，许多小国只是凑凑热闹而已，真正有资格问鼎万王之王宝座的，无非三五人而已。”

丽丽丝问：“你认为是哪三五人？”

他傲然道：“自然是本王、鱼凫王以及涂山侯人。当然，大费也要算一个，至少，现在他还是全世界兵力最多的国王。”

丽丽丝微微一笑。

他还算客气：“鬼方女王，不是我刻意轻慢你，实在是你鬼方太小了。无论国土面积还是兵力，都不足以称雄。而且，你该知道，你们族中连一个正常男子都没有，单凭几万女子，要称霸全世界，这也不现实。”

丽丽丝也不生气：“这是事实。”

他转向凫风初蕾：“所以，今天会谈的目的也很简单。本王希望和鱼凫国以及鬼方深度结盟，共逐天下，如此，万王之王的宝座，才有可能被我们联手拿下……当然，结盟就得有结盟的诚意，本王先说说自己的条件吧……”

凫风初蕾不动声色，静静听着。

“本王对外号称有十万大军，当然，这不是真的。可是，本王手里千真万确有三万嫡系狼少年大军，有三万各部族联军，这些兵力全是十分精良的轻骑兵和重骑兵。轻骑兵，每一人有两匹良马换乘，也就是说，日行千里绝不在话下。而重骑兵的威力就不用本王赘述了，本王毫不夸张，全世界没有任何一支军队在近身搏杀里敌得过这支重骑兵……”

他强调：“以前，白狼国的短处是国土狭小，粮草不足，全民跟着牛羊放牧而走，逐水草而居，所以，很难成大气候。但是，自从大费将西北几万里划给我们之后，这个问题就彻底解决了。我们将白旗镇略作改造，算是暂时的王都，也招募中原人耕作周围的土地，粮草上有了一定的保障。再加上从沙漠分得的大量黄金，从周边各国购买了大量的刀枪武器，装备上更是有了极大的提高……”

这时候，凫风初蕾才知道，原来白狼国趁着大费和涂山侯人厮杀，自顾不暇时，干脆将以白旗镇为中心的整个西北沃土全部占据了。

她回忆起白旗镇的繁华，已经明白，小狼王所说全部属实，的确，他的本钱已经十分丰厚。

某种意义上来说，他的真实实力已经在涂山侯人和大费之上。

而且，大费和涂山侯人还在继续厮杀，各自损伤，而他却完好无损保存了势力。

以前，她还一直担心小狼王会和大费结盟，现在方知，这个担忧是彻底多余的。

小狼王，要的不是任何一方的胜利，他等待的是涂山侯人和大费两败俱伤，自己再挥军南下，从中渔利。

万王之王的宝座，指日可待。

他侃侃而谈：“大费和涂山侯人的战争，我相信不久之后便会分出一个结果。大费赢也罢，涂山侯人输也罢，无可否认的事实是，大夏已经成了一个烂摊子。胜利者，也只能是惨胜。战争之后，他们不可避免元气大伤。当然，如果这场大旱再持续几年，对我们就更有好处了……”

大夏的干旱已经持续三四年了，如果再持续几年，那就不需要等人去进攻，只怕全民都饿死完了。

什么样的干旱能持续十几年呢？

凫风初蕾还是不动声色。

小狼王站起来，慷慨激昂：“鱼凫王，鬼方女王，本王今日慎重提出和你们深度结盟……”

丽丽丝问：“深度结盟的意思是？”

“我们三国在兵力上连为一体，任何一方有需要，其他两方都无条件支持。据本王所知，鱼凫国的兵力大约在六万上下，能战者，当在三万上下。而鬼方，能战者则在一万上下。三国加来，便是刚好十万的军力，比起大费也丝毫不差。若如运用得当，必将天下无敌！此其一也！”

他继续道：“第二，我们必须在国力上通力合作。现在，三国中，最富庶的是鱼凫国，物产丰富，储备增加，只需再过两三年，必将仓廪充实，粮草无忧，而这一点，正是白狼国所欠缺的。毕竟，挥军南下，距离阳城几千里，粮草问题很难解决。可鱼凫国就不同了，灵关、熊耳一带的粮草随时可以越过秦岭送到前线，作战时便解决了大问题……”

如果小狼王完全不用考虑后勤补给，只需率领轻骑兵日行千里，挥军南下，那么，攻打任何中原势力，都是不费吹灰之力的。

丽丽丝点头，承认他的分析很正确。

她问：“还有其他的呢？”

小狼王死死盯着凫风初蕾：“其他的，便是利益的分配问题了！”

凫风初蕾淡淡地：“利益如何个分配法？”

丽丽丝也道：“万王之王的宝座只有一个。真要打下来了，这王位谁坐？”

他笑起来，一摊手：“这还不简单？我们就不搞什么虚头巴脑的万王之王了，干脆划为东西方之王，一人一半。本王为西方之王，鱼凫王为东方之王。而你鬼方女王则得到大片的土地和巨额的物资。”

这的确是非常公道的提议。

可丽丽丝看着他意气风发的样子，总觉得很诡异。

纵然是纯粹把男人当做配种之物的丽丽丝也不得不承认：这男人有一等一的相貌，他金发蓝眼，高鼻深目，仿佛随时有无穷无尽的精力和魄力。

就连野心，也毫无遮掩。

可是，她怀疑，真的打下了天下，他仅仅只甘于西方之王？到时候，会不会他一个人成了“东西方之王”？

她的目光转向凫风初蕾。

鬼方小国寡民，路途遥远，小狼王所谓的深度结盟，实则是给自己一个面子而已。重要的是凫风初蕾的态度。

鱼凫国的态度，某种意义上会决定整个天下的走势。

小狼王也死死盯着凫风初蕾。

凫风初蕾却默不作声。

他忽然有点紧张。

就连丽丽丝也暗暗紧张。

许久的沉默，小狼王居然没有主动发问，他先是走了两步，又坐下，很难得地镇定自若。

直到凫风初蕾终于开口：“鱼凫国没有和任何国家结盟的传统！”

他一怔，立即反驳：“你也说是传统！传统，便是用来打破的！鱼凫王，你该知道，现在的天下已经和老鱼凫王时代完全不同了。彼时，鱼凫国可以隐匿在外界的视线中，自成一体，悠然自得。可现在，富庶的鱼凫国已经成了一块大肥肉，被各方势力虎视眈眈，不是你想置身事外就能置身事外的！我敢打赌，如果大费消灭了涂山侯人，第一件事便是拿你鱼凫国开刀……”

丽丽丝忽然问：“若是涂山侯人赢了呢？”

他斩钉截铁：“涂山侯人没可能赢。”

丽丽丝固执道：“万一他要是赢了呢？”

小狼王嘴角挂了一丝淡淡的嘲讽：“鱼凫王，如果你是抱着等涂山侯人赢了，你们鱼凫国便可以安享太平这种愿望，那本王告诉你，你实是大错特错了。但凡将自己的命运寄托在别人的成败之上，最后，你会发现，那都将是一场悲剧！”

他毫不客气：“纵然涂山侯人赢了，难道他就不想做万王之王？他就眼睁睁地看着一个强大的鱼凫国在他旁边继续壮大？中原人有句俗话，卧榻之侧岂容他人酣睡？就算涂山侯人假惺惺对你鱼凫国宽容，可他的臣下呢？甚至，他的子孙呢？难道他们也眼睁睁看着比阳城还大几十倍的金沙王城安然存在？”

他激动得挥手：“战争，在所难免！想颛顼大帝多么强大的人物？不也被大禹王派人偷袭？你们谁能保证涂山侯人和他的子孙就永远不攻打鱼凫国？难道你们不知道，只要鱼凫国存在一天，任何人便都算不上真正的万王之王？”

这也是当初大禹王处心积虑非要消灭鱼凫国的原因。

丽丽丝叹道：“所以呢？”

他斩钉截铁：“所以，就得先下手为强，自己的命运自己掌握！只要我们三方联手，有钱有粮有兵马，进可攻退可守，天下谁也不是我们的对手！”

沉默不语的凫风初蕾终于开口了。

她第一次正视小狼王的目光：“既然如此，我何不跟涂山侯人结盟？又为何一定要跟你结盟？”

他一怔，竟然哑口无言。

“你白狼国轻骑兵挥军南下，纵日行千里，也得十天半月。而且，双方一南一北，距离太远。可是，若是和涂山侯人结盟，从熊关、灵耳的粮草也好，大军也罢，很快就能运抵战场，无论是成本还是效率都要高许多……”

他涨红了脸争辩：“涂山侯人自身难保，他有什么资格和你结盟？要钱没钱要粮没粮，就连兵力也少得可怜，和他结盟，那就不是真正意义上的结盟，纯粹你单方面对他的支援了。结盟者，也得利益相当，各取所需……”

“涂山侯人也并非一无是处！至少，他挟持大禹王之子的身份，短短时间，从13骑兵发展到几万大兵，最后结果如何，不是你我能断定的！”

小狼王愤愤的：“这么说，你是要和涂山侯人结盟了？”

凫风初蕾异常平静：“等闲莫道故人心，却道故人心易变。我承认，在利益面前，很少有人能保持初心，尤其，是国家层面这种巨大的利益。就算取胜之后，涂山侯人以及他的子孙会过河拆桥，可是，小狼王，谁能保证你和你的子孙不过河拆桥？”

那意思，已经非常明显了。

纵大家都过河拆桥，可是，涂山侯人的人品，至少在你小狼王之上。

而且，她和涂山侯人还是朋友，可是，和你小狼王则什么都不是。

涂山侯人，至少比你小狼王可靠。

小狼王面红耳赤，额头上的青筋都跳起来，他悻悻地：“鱼凫王的意思，是拒绝本王的结盟提议了？”

她还是轻描淡写：“我刚上任，不想马上就改弦更张，违背鱼凫国传统。”

小狼王紧紧捏着拳头，丽丽丝真担心这暴脾气的家伙会马上翻脸动粗，可是，她刚要出声打圆场，却听得小狼王笑起来。

“罢了罢了，俗话说得好，人各有志，道不同不相为谋，既然鱼凫王志不在此，本王也不强求……”

小狼王的脸色也变得很快，到后来，简直是谈笑风生，风度俱佳了。

丽丽丝，就从未见过他这么好的风度。

这时候，他才真正有几分王者之相了。

“不过，就算鱼凫王遵循传统不和任何人结盟，但本王还是声明，但凡鱼凫国有所需要，本王必定倾其国力，火速增援……”

他若无其事从怀里摸出一支令箭，双手用力，将令箭折为两截。

丽丽丝正不解其意，他却一只手将折断的令箭举过头顶，一只手将面前的一杯茶水倒在地上，高声道：“本王以上盟誓，全出自真心，若有半分虚伪狡诈，必将天诛地灭！后世子孙的脑浆，也必如此水洒落地面！”

此举，不但让丽丽丝吓一跳，凫风初蕾也好生意外。

这是白狼国最毒辣的誓言。

一般人纵口是心非，虚伪狡诈，但是，绝不可能无缘无故发这样的毒誓，而且还祸及子孙。

小狼王此举，真可谓诚意十足，也就是说，纵凫风初蕾不和他结盟，他也要单方面履行盟国的义务。

凫风初蕾淡淡地：“小狼王，你大可不必如此。”

他一笑，还是若无其事：“鱼凫王不必介意，本王也完全是为了自己的利益。毕竟，万王之王的宝座，大费、涂山侯人等坐得，本王也坐得！无论如何，本王必将角逐天下，纵九死一生，也得尝试一下这宝座的滋味！”

凫风初蕾再不出声。

丽丽丝却疑惑地看着他，也不知怎地，自从这次见面起，她觉得小狼王发生了很大的变化，跟当年阳城那个佯作蠢笨的小狼王简直判若两人。

这时候的小狼王，比之大费或者涂山侯人，已经隐隐有并肩甚至超越之势，而绝非仰望他们的眼眉行事的小角色了。

他将折断的令箭放在面前的桌子上，走了几步，走到那排金色的书架面前，随手拿起一本书，只见上面一张张薄弱的金纸，竟然全是纯金打造，上面密密麻麻写满了他一个也不认识的文字。

他很是好奇：“鱼凫王，请问这是什么？”

凫风初蕾尚未回答，只听得一阵奇异的敲门声，随即传来委蛇的声音：“少主……我可以进来吗？”

委蛇的声音，竟然无比惊惶。

凫风初蕾从未听过它这样的声音，立即道：“进来吧。”

委蛇迫不及待，推门进来。

它小孩子般的双头竟然全是掩饰不住的惊惧，就如大祸临头一般：“少主，少主……”

也许是见小狼王和丽丽丝都在这里，它有什么话不方便说，急得几乎快哭出来了。

丽丽丝见状，立即道：“鱼凫王，你们有事情处理，我们就先回去休息……”

小狼王也立即放下手中的黄金书册，却狐疑地看着委蛇，因为，他也从未见过委蛇如此惊惶的目光。

凫风初蕾却镇定自如：“委蛇，有什么话，你不妨直说……”

委蛇再也顾不得小狼王等人在场，惊惶道：“有熊首领和有熊姑娘都不见了……他们忽然失踪了……”

凫风初蕾心里一沉。

小狼王却奇道：“有熊首领怎会失踪了？”

委蛇双头颤动，“他们真的失踪了……少主，他们失踪了……”

语气中，竟如大祸临头一般。

凫风初蕾沉声道：“他们怎么失踪的？委蛇，你慢慢说清楚……”

“今天早上，我去槐树居看他们有没有什么需要，有熊姑娘说想去见识一下金沙王城的风土人情，我就带他们去了，可是，还没逛到半个时辰，有熊首领忽然说自己累了，我便送他们回槐树居休息，有熊首领说，他略作休息，叫我傍晚再去带他们参观金沙王城的夜市……我亲自看他们进了槐树居……”

到后来，它简直语无伦次了：“我明明亲眼看到他们进了槐树居……可是，刚刚我去找他们，要带他们去参观夜市时，发现他们不然不剪了……有熊首领和有熊姑娘都不见了……真的，他们都失踪了……”

委蛇说的是失踪！

凫风初蕾沉声道：“我马上去看看。”

槐树居，一片死寂。

大门紧闭，城墙高耸，外面是一整队巡逻的侍卫。

这队侍卫是凫风初蕾安排的，他们全天候轮换，整整十二个时辰毫不停歇地守卫着两位尊贵的客人。

这是凫风初蕾特意交代的，怕的就是有熊氏父女出什么意外。

可是，意外还是发生了。

在这么强大的值守之下，有熊氏父女居然失踪了。

无论是有熊氏居住的正殿，还是有熊女居住的偏殿，他们的东西全部都在，衣服、细软，就连一些很珍贵的物件也一件不差。

只除了两个大活人。

一直值守的侍女闻讯也惊得面无人色。

她们一共六人，其中四人负责伺候有熊氏，二人负责伺候有熊女，此时，全被集中到了正殿。

为首的侍女灵之和绿之都不敢置信。

灵之道：“有熊大人回来之后，说口渴，婢女还给他倒了一杯热茶，伺候他服下之后，亲眼见他去卧榻休息……但是，他绝对没有出门，婢女一直守在外面，就怕他还要茶水什么，生怕伺候不周……”

有熊氏出自世家贵族，派头自来很大，又远道而来，一片诚意，所以，凫风初蕾特意交代侍女们一定要好好伺候他们父女。

灵之，是绝不敢不尽心竭力的。

绿之更是信誓旦旦：“婢女这半个月一直伺候有熊姑娘，有熊姑娘的一应汤水，衣物换洗，甚至洗澡都是婢女安排的。今天中午有熊姑娘回来后，说走累了，要洗个澡，婢女还特意给她烧了洗澡水，又服侍她换上了一套蜀锦新衣服，有熊姑娘说，她非常喜欢这套衣服，还接连夸奖婢女……而且，有熊姑娘还特意吩咐，等她午睡起来，要婢女为她准备一碗甜汤，婢女都按照要求准备了……婢女发誓，绝对没有看到有熊姑娘出门……”

其他几名婢女，都是一样的说辞。

凫风初蕾问：“你们是什么时候发现有熊大人和有熊姑娘不见的？”

委蛇惊惶道：“是我估摸着时间来接有熊大人，才发现他们失踪了……”

所有侍女、以及门外的侍卫，都异口同声：绝对没有看到有熊父女出门。

城墙那么高，房门紧闭，难道他们父女插翅飞走了？

而且，纵然飞走，为何要紧的事物一件也没有带？

有熊女换下的衣服都还在原地，和她一起消失的，正是绿之为她换上的新衣蜀锦。

两个大活人，怎么就在众人眼皮底下失踪了？

跟随前来的小狼王也好生诧异：“有熊大人还是第一次到金沙王城吧？莫非是怪你们招待不周，愤而出走？可是，又不像啊，出走，不可能不带走自己的东西吧……对了，有熊大人的侍从呢？”

侍从，倒是全部在。

因为，他们都被安排在另一个区域。

也就是说，失踪的，只有有熊父女二人。

这就更加耐人寻味了，既然随从全在，有熊父女更没可能私下独自离开。

丽丽丝也问：“你们找过吗？也许有熊大人他们出去了暂时还没回来？”

绿之斩钉截铁：“有熊大人婢女不清楚，可有熊姑娘，婢女发誓，她绝对没有出门。因为有熊姑娘睡觉会打鼾，而且鼾声很大，婢女听得清清楚楚。直到委蛇前来，婢女推门进去，才发现有熊姑娘不见了……而且，窗户都是关得好好的……”

果然，有熊女的房间窗户，自始至终是关着的，而且，是从里面插了栓，也就是说，有熊女没可能翻窗出去，然后还能从里面把窗户栓上。

侍卫队更是信誓旦旦，绝对没有看到有熊父女离开。

委蛇的脸色，越来越难看，只待在原地，就跟魔怔了似的，再也不发一言。

凫风初蕾的脸色也很难看。

没有人比她更清楚这严重的后果了——有熊氏曾一再告诉她，有熊部族几百年，已经陆续有几百人失踪在金沙王城，每一次去多少就失踪多少，无一例外。

她初听的时候，直觉认为，这些人可能是远道而来，在半路上就遇害了，或者出了别的什么意外。

毕竟，蜀道难天下闻名。

直到有熊父女，居然就这么无缘无故在槐树居失踪了。

她忽然转身，大步就走。

小狼王见她第一次失了分寸，情知大事不妙，也跟了上去。

反倒是丽丽丝注意到，委蛇瘫在正殿门口，竟然浑身发抖，好像再也没有力气站起来似的。

她低声道：“委蛇，你怎么了？”

凫风初蕾这时才回过头。

委蛇立即站起来，小孩子般的双头竟然垂下去，再也不敢看凫风初蕾的眼睛。

小狼王见它怕成这样，不解其意，忍不住安慰它：“委蛇，你也先别慌张，没准他们偷偷溜出去游玩，不想被人打扰，也许，一会儿就回来了……”

委蛇的声音里已经有了哭腔，语音也低不可闻：“不……他们不会回来了……也许，他们已经永远消失了……”

它忽然奔到那颗大槐树下面，蛇尾扫动，拼命检查。

千年万年的地面坚硬如铁，地上没有一片落叶。

小狼王好奇地上前一步：“委蛇，你在干什么？”

它满头大汗，只是拼命想发掘出什么。

凫风初蕾淡淡地：“委蛇，你别白费劲了。这颗槐树下没有任何密道，我已经检查过许多次了。”

它一怔，急忙停下。

凫风初蕾还是淡淡地：“我已经前后检查过好几次了，这槐树居没有任何密道。有熊首领不可能是进入什么密道里了。”

若是有密道，她当初也不可能让有熊氏父女住在这里了。

小狼王上前一步，只见地面古老平整，也没有任何新鲜泥土的痕迹，很显然，这里根本不可能有什么密道。

日暮黄昏。

金沙王城的街头别有一番特色。

那是西城最热闹的一条商业街，街道两岸全是最寻常的芙蓉花树，红花开遍，落英缤纷。

花树之下，摊贩林立，刚刚开始了一天最好最热闹的夜市。

夜市上贩卖的，也全是各种稀奇古怪的小玩意。

廉价的玉佩，象牙筷子、象牙杯子以及各种削铁如泥的小刀、菜刀还有蜀中最负盛名的各种特色小吃……

游人如织，男女老少皆谈笑往来，一点也看不出异常。

大批侍卫便衣隐匿其中，就连凫风初蕾也亲自出马，甚至小狼王和丽丽丝都帮着寻找，直到夜市散去，整个金沙王城彻底陷入了睡眠状态，也没有寻到有熊氏父女的丝毫踪迹。

委蛇孤零零地呆在广场上，昂起双头，呆呆地看着天上的月亮。

已经下玄月了，月色十分黯淡。

星光也很黯淡。

秋风起，寒意袭人。

所有人心里都一阵寒凉。

有熊氏父女千里迢迢来祝贺鱼凫王登基，这是天下皆知的事情，如果他们竟然无缘无故在金沙王城失踪了，这消息要是传出去，不但震惊天下，必将对刚刚复兴的鱼凫国产生极其可怕的影响。

有熊氏带来的一干侍卫就在身后跟着，他们一个个惶惶不安，因为，凫风初蕾一开始就没有隐瞒他们。

因为，有熊氏说过，以前来蜀中的所有有熊部族族人，包括侍卫，全部消失得干干净净。所以，每一次失踪的情况，都没人能说清楚。

这次倒好，侍卫全在，就他们父女俩不见了。

丽丽丝情知此事非同小可，低声道：“鱼凫王，有什么需要我们帮忙的吗？”

她摇摇头。

丽丽丝叹道：“既是如此，我们也不便打扰鱼凫王了，明天一早，我便率领鬼方女战士先回鬼方，所以，今晚先和你告别，明天你就不必派人送我们了。”

凫风初蕾抱歉道：“这次真是怠慢了，还请丽丽丝多多包涵。”

“你我之间，何须客气？”

丽丽丝看了一眼巨大的广场，叹道：“金沙王城真是一个神奇的地方，若有机会，我会再次来长住一段时间。”

“欢迎之至。”

丽丽丝一行，先行离开。

有熊氏的侍卫等人也被委蛇带走。

只有小狼王落在最后。

凫风初蕾看他一眼，他十分认真：“要不要我留下来帮忙？”

“不用！”

“我寻思着这事情很诡异，我也不着急离开，我可以留下和你一起面对。”

“不用！”

她的语气十分平淡，也十分坚决，就好像对有熊氏的失踪并不觉得有多么意外。

小狼王对她的态度感到不可思议，却也不好多说什么，只点点头：“既是如此，本王也不打扰了。明日一早，本王便率众离开。”

她点点头，没有过多客气。

小狼王走了几步，回头，见她还独自站在广场上。

他本想说几句什么，但见她抬头看着天空，神情十分冷漠，便再也开不了口，只得独自离开了。

夜，已经很深了。

下玄月就像长了一圈绒绒的细毛，模模糊糊的，这是即将下雨的标志，可是，凫风初蕾还是静静地站在广场之上。

这是金沙王城最大的中央广场，也是百姓们平素散步、聊天的地方。

此时，只有几个醉醺醺的流浪汉东倒西歪在旁边的花树下面，最后的一点月色也彻底被乌云遮蔽，可西边的天空，几颗星辰反而明亮得出奇。

凫风初蕾慢慢往前。

广场的尽头，一颗巨大的刺桐花树。

这株刺桐并不太高，可是，树冠巨大，花束繁密，几乎将方圆半亩地的范围全部覆盖。

凫风初蕾停下脚步。

忽然，她缓缓回头。

那是一种奇异的直觉。

对面，一个高大人影缓缓而来。

月色下，他白衣如雪，一头火红的头发就像暗夜中跳舞的精灵，随着微风跌宕起伏，充满了无限的生命力。

她不敢置信。

他却正在走近，一步一步，没有停留。

距离，已经不足一丈。

她几乎将他看得清清楚楚。

明亮的眼睛，微笑的脸庞，这世界上独一无二的相貌——娲皇直系后裔与生俱来的高贵气派。

她不假思索，蓦然奔上去。

“百里大人……”

呼声，被一股杀气截断。

那是一只巨人的大手，携着风雷之气，只消得一掌，便会将她的天灵盖彻底震碎。

偏偏月色下，她把那张脸看得分明——明明就是他。

隐隐地，仿佛一个声音在周围徘徊：“你害死了百里行暮，你就偿命吧……”

百里行暮。

她不管不顾，没有丝毫的闪避。

白衣人的大掌，已经贴着她的头顶。

她却闭着眼睛，一动不动。

“嗖”的一股杀气，从背后而来，狼牙棒发出耀眼的火花，径直扫在巨人的后背。

白衣人顾不得这偷袭，掌心依旧全力压在凫风初蕾头顶，可是，那火花却让凫风初蕾惊醒，她反手，一样东西便挥了出去。

白衣人的掌心，顿时鲜血淋漓。

白衣人本要得手，却忽然被打扰，其愤恨可想而知，立即转身，巨大的熊掌，当胸就往偷袭者身上砸去。

“小狼王当心……”

小狼王绝不迎战，一味闪避。

下一刻，金杖已经劈面打来，白衣人不得不后退一步，身形瞬间开始暴涨，竟变得比旁边的刺桐花树更加高大。

他的杀机，比凫风初蕾预料中更浓。

上一次的偷袭失败，不仅是因为蜀盗龙太过凶猛，还有他故意隐瞒的实力——他怕的绝非蜀盗龙，而是凫风初蕾幻变四面神影的可怕神力。

所以，那一次，只能算是他的一次试探。

这一次，才真正拿出了全部的本领。

他情知自己必须赶在凫风初蕾幻变之前便将她杀死——否则，死的便只能是自己！

幻变之后的她，一拳便能砸死一个巨人。

没有四面神影的幻变。

因为，这正是她心不在焉的时刻。

他见机不可失，心里一喜，手中利器抖落，就像一支笔直的利箭刺向她的喉头——就连武器也是她所熟悉的。

那是共工的水神戟。

眼看，水神戟便要刺破她的咽喉。

小狼王跳起来，狼牙棒劈头盖脸就像巨人身上砸去——可是，这威力无穷的狼牙棒只能扫在巨人的腿上而已，就像隔靴搔痒，他根本不理睬，随便一脚，小狼王便像纸鸢一般远远飞了出去。

水神戟，也飞了出去。

巨人的身形忽然暴缩。

月色下，一个摇晃的人影，一张惨淡的脸。

布布后退一步，一股鲜血便喷了出来。

凫风初蕾只是遥遥看了一眼小狼王，只见他正从十几丈开往摇摇欲坠地爬起来，很是狼狈不堪。

她的目光这才转向白衣人。

月色下，白衣人双目血红，仿佛对这一次的偷袭失手恼恨无比。

他的衣饰、发型、武器，甚至一举一动，都在刻意模仿百里行暮。

加上他师承而来的幻变之术，粗粗一看，和百里行暮竟有三四分相似。

可是，看仔细了，却毫无共同之处。

他只是一个普普通通的巨人，布布！

此时，水神戟就躺在他的脚下，他微微弯腰，本想伸手捡起来，可是，接触到凫风初蕾的目光，不由得后退一步。

“布布，究竟是谁指使你来杀我的？”

布布再退一步。

畏惧之心，再深一层。

此时，他已经完全清楚，纵然不幻变四面神影，自己也远远不是这个人类少女的敌手。

“上次放你离开，你却不识好歹，今天，只怕你想走也走不了了。”

凫风初蕾淡淡一笑：“你该知道，我并不是什么善良之辈！上次只是因为适逢我登基大典，我不想血染王冠，可今天就不同了。布布，你若是不说出背后主谋，你巨人一族，必将从此再也没有任何一个人会缩变之术了！”

布布瞪大血红的眼睛，死死盯着她。

她却四周看了看。

四周，云淡风轻，除了狼狈不堪的小狼王正一瘸一拐走过来，再也没有任何别的人影。

可是，她的视线一直停留在那颗巨大的刺桐花树上面，锐利地寻找着什么。

好一会儿，一无所获。

“凫风初蕾，我自认技不如人，要杀要剐悉听尊便！”

她这才转向他。

也不知怎地，月色下看去，他的眉宇之间，居然颇有几分神似百里行暮。

她一怔，忽然想起，巨人一族，原来是同一类人种。

“布布，你把涯草藏在哪里？”

这次，轮到布布一怔。

“涯草？涯草在哪里？”

他四处张望，显得有点儿紧张，神情不似作伪。

可是，凫风初蕾却不为所动。

布布一直潜伏在金沙王城，穿衣打扮神似百里行暮，而且还特意拿上了水神戟，要说没人暗中指使他，那就真是见鬼了。

毕竟，有好几次，凫风初蕾是千真万确把他看成了百里行暮。

这只能说明，有人暗中在布布身上施展了什么迷魂术，若非她及时惊醒，好几次都差点丧命了。

尤其，布布刚刚动手之前，自己脑海里无意识飘来的怨毒之声“你害死百里行暮，你就必须偿命”——正是这句咒语，差点让自己送掉了性命。

除了涯草，这天下谁还能有如此厉害的迷魂术？

除了涯草，这天下又还有谁能把自己恨得如此厉害？

她上前一步：“涯草到底在哪里？”

布布还是双眼茫然：“涯草？我没见过涯草……不对，早在你屠杀防风国时，涯草就被你杀死了……”

他怒道：“大家都亲眼见到你杀死了变成一面镜子的涯草，你还故意装蒜？难道你已经忘了？”

此时，凫风初蕾距离他已经很近了。

他的身上，没有任何香味——没有任何涯草迷药的味道。

涯草的迷魂术，全是靠着她提炼的各种媚香。

可是，布布身上居然一点味道也没有。

偏偏这时候，乌云将所有的月光星光彻底隐匿。

正是一天之中最黑暗的时刻。

忽然伸手不见五指。

布布，步步后退。

小狼王下意识地嘶吼：“凫风初蕾，你小心……”

巨人的一拳，生生击在刺桐花树的树干上。

古老的大树，瞬间震颤。

凫风初蕾飞身起来，金杖，横扫，刺桐花树，一片腥风血雨。

那金杖的速度何等之快？简直就像一个巨大的金色圈子，瞬间将整颗刺桐笼罩，甚至诺大的广场都呈现出一团明晃晃的金色。

沉睡的飞鸟秋虫，惊惶而起。

就连沉睡醉汉，也一跃而起，茫然四顾。

但凡有一口活气的东西，都无所遁形。

可是，没有镜子，没有涯草，没有任何活体寄生生物。

远处的小狼王和布布都被这阵势惊呆了。

这是他们第二次看到凫风初蕾出手。

布布低下头，看了看自己鲜血淋漓的手掌。

这一掌，幸亏是落在树上。

他不知道若是落在了金杖上，会有怎样的后果。

敬畏之心，终于根深蒂固。

他不由得后退，再次后退。

凫风初蕾干脆毫不客气，折身回来。

金杖抖落。

布布身上的白色长衫，瞬间七零八落。

布布万万想不到她有这样的举动，仓促后退一步，可已经迟了，身上白衣早已片片破烂，甚至红色马尾也瞬间散乱，被风一吹，原本翩翩公子一般的模样，简直就像一个乞丐一般。

小狼王若非被这声势震骇，早已笑出声来。

可此时，他看着布布惊慌的脸，一点也笑不出来。

凫风初蕾上下打量布布，直到确信他破烂的衣衫、头发下面，绝对没法隐藏任何妖异。

涯草，的确不在他身边。

可是，究竟是谁在冥冥之中驱使他？

这时候，晨曦初露，天已经亮了。

布布满脸的惊惶变成了满脸的茫然，一阵风来，他下意识地拉了拉自己七零八落的衣衫，散乱的长发遮住大半张脸。

头发的颜色，是褐色——绝对不是红色。

他眼里，甚至有稚气的少年人一般的不安，惊恐——原本，他也只是巨人一族的少年人而已。

此时，他看上去和百里行暮一点也不相似了。

她松一口气。

一缕朝阳冲破地平线，从刺桐花树下兜头洒下。

整个世界，忽然变成了火红的花海。

小狼王被这奇景惊呆了。

布布也下意识地抬头看着那颗刺桐花树。

朝阳，慢慢从树上流淌。

就像一个五彩斑斓的万花筒，在花树之间左右轻轻摇晃，色彩迷离，美轮美奂。

然后，这所有的五彩，全部落在一张脸上。

比清晨满树的红花更加绚烂。

小狼王看看她，又看看花树，喉头忽然一阵干涩，好像在沙漠中行走，一下渴得说不出话来。

布布也盯着她，恍若如梦初醒。

凫风初蕾的声音却又冷又快：“是谁让你装扮成百里行暮的样子？”

他的目光立即从她脸上移开，惊惧地盯着她手中金杖，再退一步。

“我……我一直崇拜百里大人……尤其是他教了我改变巨人体型的缩变之术后，我就更加崇拜他，所以，我……”

少年心性，总爱模仿偶像。

在他心目中，他是顶天立地第一大英雄，所以，便下意识模仿他：衣着、发型、甚至走路的姿势，以及说话的举止……

凫风初蕾盯着他手里的水神戟。

他警惕地再退一步：“这是我最后一次见百里大人时，百里大人送我的。”

那是他出师之礼。

他生怕凫风初蕾抢夺，立即将水神戟紧紧握住，再退一步，却没注意到已经退到刺桐花树面前，生生便撞了上去。

凫风初蕾还是淡淡地：“百里行暮最后一次，对你说了些什么？”

他一怔，张了张嘴，却又闭上。

“百里行暮最后一次到底对你说了些什么？”

“百里大人要我终身不得与你为敌！”

小狼王哈哈大笑：“你这傻瓜，口口声声以百里大人为师，可是，却完全无视百里大人的训令。哈哈哈，表面看你还算老实憨厚，结果如此卑鄙无耻。布布，我要是你，干脆一头撞死在水神戟上算了……”

他怒瞪小狼王一眼，却又哑口无言，狼狈不堪。

“哈哈，我就说嘛，巨人一族向来自诩忠厚耿直，可是，我认识的巨人，一个个都狡诈多端。涯草也就不说了，大家都知道，谁惹上谁倒霉，就连你这小巨人也是阳奉阴违，居然连死人的遗嘱你都敢违背？”

布布面红耳赤，握着水神戟的手松开，又握紧，嘴唇张了好几次，却还是任凭小狼王奚落，而一言不发。

半晌，他转向凫风初蕾。

凫风初蕾忽然意兴阑珊，一挥手：“你走吧，从今往后再也不许穿白色衣服，也不许再扮作百里行暮的样子，更不许再踏进金沙王城半步！”

他抓了水神戟，转身就走。

小狼王大叫：“凫风初蕾，你可不能放虎归山。这家伙一走，没准什么时候又卷土重来！”

凫风初蕾一动不动。

小狼王眼睁睁地看着他走远，顿足道：“凫风初蕾，你是不是真的傻了？他能来杀你两次，就有第三次。你何不干脆把他干掉算了？”

凫风初蕾只是低头看了看四周零散的白色衣裳痕迹。

杀了布布，可能百里行暮的缩型术就真的彻底失传了。

小狼王见她那神情，叹道：“有熊氏失踪了，布布随时可能来刺杀你。凫风初蕾，你等着瞧吧，你焦头烂额的日子还在后面。唉，罢了罢了，我也不想多管你的闲事，我告辞了！”

此时，北边的城门已经大开。

丽丽丝一行早已远去。

小狼王的部下，也早已出城等候。

小狼王被布布踢了一脚，鼻青脸肿，伤得不轻，就连拿狼牙棒也显得有点笨拙，就那么一瘸一拐地远去了。

晨风吹来，洒落一地的刺桐花束，发出簌簌的声音。

凫风初蕾暗忖，小狼王有一句话总算说对了：找不到有熊氏，焦头烂额的日子，才刚刚开始。

夕阳西下，槐树之下。

一切的闲杂人等已经被彻底屏蔽。

就连槐树居的大门也被彻底关闭。

凫风初蕾站在槐树下面。

委蛇昂起双头，十分紧张地看着夕阳。

桑脂鸟，三月三，夕阳西下，泰山之巅。

它不知道这句密语是否能同样适用于这颗槐树下面。

凫风初蕾也不知道。

只是，当夕阳刚好落在老槐树的顶端时，她手中的金杖，一下挥了出去。

半空中，一道金色的弧线，竟迫得漫天的夕阳都黯淡了一下。

可是，古老槐树安然无恙，没有任何洞口裂开。

委蛇瞪大眼睛，并不死心，四处张望，企图寻找到哪怕是一个小小的裂缝。

可是，它找了半天，泥土依旧，坚硬依旧，四周没有任何裂缝。

它并不死心，拿了铁锹。

四周，早已被铁锹翻遍，可是，直到月下中天，直到周围的土地都快被揭掉一整层了，也没有找到半点密道的影子。

凫风初蕾说得对，槐树居从来没有什么密道。

只是因为委蛇一直不死心，她也不喝止。

直到委蛇彻底精疲力尽，瘫在了槐树下面，蛇头蛇尾都贴在冰冷的地面上，就像已经死过去一般。

它的恐惧，比凫风初蕾更甚。

凫风初蕾不知道是为什么，问它，它也不肯说。

槐树居外面，是有熊氏带来的全体随从和侍卫。

他们一直紧张地等待着消息。

凫风初蕾也不知道该如何出去面对他们。





第三十九章 决战阳城


一支急行军，直奔阳城，声势浩大。

他们打着大禹王的旗帜，在启王子亲自率领之下，展开了声势浩大的诛杀逆贼行动。

大军，行动很慢，一日之内，不足一百里。

而且，每走一地，便会停下来。

启王子公告天下，要和大费展开一场辩论大会，呼吁天下方国全部前来参加。

辩论的主题当然也很简单，一是公告大费的罪行，二是谁才有资格统领整个大夏。

启王子宣称，大费的统治完全不合法，这才彻底激怒了上苍，让整个大夏遭到了上天的惩罚，这几年持续的干旱，便是大费罪行最好的证明。

只有将大费赶下台，大夏的干旱才能尽快结束。

纵启王子的谋士声嘶竭力，公告书写得慷慨激昂，可天下诸侯，却觉得启王子真是疯了。

在群雄逐鹿的年代，居然妄想凭借一场辩论会和大费王一决高下，这岂不是显得很可笑？

这世界上，只有弱者才喋喋不休地追求什么公平公理。

拳头大的，直接就上了。

任何胜利，都来自战争，而不是辩论！

大家一直认为，启王子已经兵力不足，色厉内荏，妄图做最后一搏了。

所有诸侯国，都在等着看笑话。

就连大费也笑了。

在他得到的准备密报里，涂山侯人的兵力实在是已经不足两万了，所谓直捣阳城，无非是给他自己脸上贴金，自取灭亡之前的疯狂反扑而已。

他决定静候机会，给涂山侯人致命一击。

而且，务必要将涂山侯人的脑袋亲自砍下来。

为了防止涂山侯人中途逃跑，他干脆呆在阳城里以逸待劳，只等涂山侯人抵达，就彻底将他干掉。

半个月之后，涂山侯人的大军距离阳城还有八百里之遥。

这时候，涂山侯人又不走了。

大禹王之子的旗帜，高高飘扬。

据探子回报，启王子在一个临时累积的土台上，对少数看热闹的百姓发表了一番慷慨激昂的演讲。

当然，内容还是老掉牙的陈词滥调。

这时候，天下诸侯都明白了——启王子，真的没什么兵力了，他唯有打个舆论战。

可是，这舆论战，并没什么效果。

相反，天下诸侯都开始轻视他，觉得他再也兴不起什么风浪了。

当然，他们也并不急于动手，因为，他们一直相信，这一次，大费王自己便足以将启王子打个落花流水，彻底消灭。

大费闻讯，倒也并不轻慢，不但将阳城防守得固若金汤，还密令有扈氏加强戒备，绝不让涂山侯人通过这道最强的防线。

有扈氏领命，却不以为然，毕竟，启王子距离这里还有五百多里。

一支大军，怎么可能无声无息就飞过自己的这片领地？

他压根就不在乎。

他只是叫人回禀大费王——启王子若是敢来，必将在有扈氏的领地便尸横遍野，寸步难行。

那一日，也活该出事。

一名部下为了讨好有扈氏，给他送上了一名三苗来的美女。

美女不过十四五岁，正是豆蔻年华，青春年少，有水汪汪的大眼睛，有吹弹可破的肌肤，有柔若无骨的小手，还有一把好嗓子，唱起曲子来，婉转悠扬，无比动听，就像一只百灵鸟。

有扈氏一见之下，十分欢喜，便举行了一场小小的纳妾仪式，当晚抱着美少女入了洞房，老夫少妻，热烈把玩，直到半夜，才昏昏沉沉睡去。

战争，便是从午夜开始的。

一支五千人的急行军抄了近路，从密道赶来，打了有扈氏一个措手不及。

纵是三万大军，可早已醉醺醺的，哪里敌得过涂山侯人亲自率领的精锐？

有扈氏毫无防备，很快，便溃不成军。

从午夜厮杀到凌晨，有扈氏的大军只闻听黑暗中无穷无尽的喊声杀声，也不知道敌人有多少，更是被劈天斧的灼灼杀气寒了心魄，到黎明之后，三万大军彻底崩溃，互相践踏，死伤无数，其余者，也狼狈逃窜或者原地被俘。

有扈氏的一家老小，也全被捕获，唯有扈氏在侍卫掩护下，趁着夜色，仓促逃散。

大费得到消息时，不敢置信。

因为，探子传来的消息一清二楚——启王子的大军明明一直还在八百里之遥，就连大禹王的旗帜也还一直在风中高高飘扬。

启王子的那些军队，更是一直在驻扎地巡逻来去，威风凛凛，人数并没有丝毫的减少。

可是，有扈氏的大本营，却已经被彻底击溃了。

大费不知道那支秘密奇兵到底是从何而来，更不知道启王子到底有多少兵力，震惊之下，竟然乱了方寸，干脆龟缩阳城，不敢开门迎战。

消息传出，天下震惊。

那是启王子起兵以来，取得的最大一次胜利。

大费真正的精锐队伍，一下被消灭了一半。

现在，除了阳城的三万大军，其他王都拱卫队想要赶来，一则在千里之遥，一则粮草不继，而且，还要和启王子的大军面对面决战。

众所周知，有扈氏的大军无论是装备还是粮草，在整个大夏都是第一流的。

有扈氏尚且败得如此之惨，其他方国自忖并不能超过有扈氏。

因此，谁也不想做这个出头鸟。

方国们从最初的支持大费，到彻底观望，再也不敢轻易浪费手里的兵力和粮草了。

因为，干旱还在继续，谁也不知道会持续多久。

再说，这场战役之后，谁也不敢再确信大费会赢了。

因此，攻打有扈氏之战，成了整个战争的转折点。

涂山侯人索性率领全部兵力，驻扎在有扈氏的领地，依托有扈氏原来的基地和粮草储备，稳稳当当地留下来。

大费固然焦头烂额，涂山侯人却欣喜若狂。

有扈氏驻扎的原本是属于夏后氏等最亲近的大夏部族的领地。这些领地的任务本来就是为了最近距离拱卫阳城，是以一直粮草充足。

大费一登基，就找借口驱逐了夏后氏，后来更是将夏后氏赶到了千里之外的荒僻之地。

前年开始，又找借口将有男氏一族也驱逐到了千里之外。

有扈氏，彻底占据了这片最好的土地。

为此，还大兴土木，修建了城墙、堡垒，以及巨大的粮仓。

为了保险起见，大费这两年又从各方国征集了大量粮草储备在有扈氏的麾下，又特意征调了有扈氏的全部三万大军驻守，自认为万无一失。

可有扈氏一溃逃，这些粮草便全部落入了涂山侯人之手。

士兵清点粮草储备，用了整整一天。

数量之多，远远超越涂山侯人的想象。

毫不夸张地说，有了这些粮草，自己这两万大军再熬一年都不是大问题。难怪大费敢于高枕无忧地和自己打持久战。

此外，还有许多金银珠宝，各色玉璧。

大费自从西北大漠亡命归来之后，对阳城就总是有几分忌惮，每每躺下，夜不安寝，总觉得屁股下的龙椅藏着大禹王的阴影。

他索性把阳城藏宝库里的绝大部分珍宝都藏在了心腹有扈氏的领地，目的便是在剿灭涂山侯人之后，干脆迁徙都城，将阳城彻底放弃。

涂山侯人得到这么一大笔财富，简直目瞪口呆，半晌，才长嘘一口气，但觉如有神助。

淑均也连连惊叹：“我自小在这片地带长大，可是，从未见过这么多的粮草珍宝。大费这厮真是好生伪善，他多次公告天下，为百姓祈雨，还假惺惺的打开仓库，救济百姓。可是，有扈氏的粮仓里却堆积着这么多的粮草……”

所谓救济百姓，所动用的粮食不过千分之一，意思一下而已。

“老天可能也是看不过去，必须要消灭有扈氏啊！”

涂山侯人却耸然动容。

得势的时候，从未有人相信天理循环。

可是，古往今来，老天究竟饶过谁呢？

若不是冥冥之中的天意，岂能如此顺利就驱逐了有扈氏？

涂山奉朝问：“启王子，接下来我们该怎么办？”

涂山侯人不慌不忙：“继续公告天下，我要和大费来一场辩论大会！”

所有人，面面相觑。

最初启王子提出这个方案，大家都以为他是为了麻痹大费，刻意为之。可是，等真的攻下了有扈氏，他居然还是坚持要来一场辩论会，这又是几个意思？

涂山侯人也不为他们解答疑惑，只是神秘一笑：“你们只管造势出去，我下个月要和大费展开一场辩论会，声势弄得越大越好。”

和粮草一起沦陷的，还有有扈氏的一妻三妾并五个儿子。

此时，有扈氏的五个儿子被一字排开，齐齐捆绑在了空地上。他的妻妾们却呼天抢地，哭嚎不已。

尤其是他的原配老妻，更是捶胸顿足，破口大骂：“老不死，老不羞的，他倒是跑了，却留下我们在这里遭罪，被砍头……”

有扈氏逃跑时，匆匆忙忙间只带走了娇美新妾，而其他的妻妾却无一幸免。因此，一干妻妾岂能不对他恨之入骨？

涂山侯人倒也没有为难这些女眷，只下令将她们全部关到一间屋子里，好生安顿。

可是，有扈氏的儿子们就没那么幸运了。

他们全被绑缚，垂头待死。

涂山奉朝笑道：“有扈氏倒是跑得快，可惜不能亲眼看到我们砍掉他儿子的头颅了……”

五个儿子自以为必死无疑，一个个吓得浑身发抖。

淑均却摇头：“暂时不能杀他们！”

“为什么？”

“留着他们，还可以和大费做一笔交易。”

涂山奉朝不以为然：“他们是有扈氏的儿子，又不是大费的儿子，你以为大费会在乎他们的死活？”

“纵大费不在乎他们的死活，可是，冰姬一定会在乎他们的死活。”

冰姬，是大费的王后，也是有扈氏的女儿。

在有扈氏的五个儿子中，有两个跟她一母所生，乃手足同胞。

涂山奉朝还是摇头：“大费心狠手辣，目前自顾不暇，岂会为了这几个小舅子而妥协？我看，不如将他们的头颅砍下，直接送去阳城，没准大费一看之下，心寒胆裂，哈哈哈……”

因为这一场巨大的胜利，涂山奉朝心情一直很好。

其他人也一样。

就连牟羽也道：“大费一代枭雄，岂会为了冰姬而顾念她的兄弟们？别说有扈氏的儿子，恐怕就是他自己的儿子，他现在也顾不上了！再说，有扈氏令我们吃了许多苦头，杀了他这几个儿子，他纵潜逃在外，也无法东山再起了。”

“正是。有扈氏一听他儿子们的死讯，绝对一蹶不振。而且，杀了有扈氏的儿子，对天下诸侯也是一个极大的震骇，让他们都知道，启王子并非是他们想象中的脓包，而是有绝对的势力，如此，天下诸侯，谁也不敢再轻慢我们了！”

牟羽点点头：“人们对暴力的恐惧，远远超越对仁慈的渴望。尤其是这乱世，谁的力道大，诸侯们就倾向谁。我也认为，这一次，正好是启王子大开杀戒，向天下立威的时候！”

要立威，杀有扈氏满门，的确是最好的选择。

这一次，淑均没有再反对，他只是看向启王子。

所有目光都看向启王子。

涂山侯人却缓缓从有扈氏那五个岁数不等的儿子身上移开。他们之中，年龄最大者，已近四十岁，最小者，却不过七八岁。

此时，无论年龄大小，都一脸惊惧，显然是自知必死无疑。

他上前一步，看着有扈氏最小的儿子：“你想死还是想活？”

小儿子颤声道：“想活……我想活……求求启王子饶了我们吧……饶命吧……”

他这一哭，另外一个十来岁的也哭起来。

只有成年的三个儿子垂着头，一言不发，但也面如土色。

涂山侯人笑起来，和颜悦色：“放心吧，我不会杀你们的。”

两个小孩一起抬头，死死盯着他：“真的？启王子，你真不会杀我们？”

就连那三个老大也抬起头，死死盯着涂山侯人。

涂山侯人点点头：“我不会杀你们！可是，你们必须做一件事情。”

有扈氏的大儿子绉壁立即道：“什么事？”

“你们写一封信，告诉你们的父亲，叫他按照我的命令行事，我不但放了你们几个，也确保你们全家的安康，纵日后攻下阳城，也不再清算整个有扈氏的旧账……”

绉壁看看弟弟们，又看看启王子。

两个小孩压根不知道这封信意味着什么，大哭起来：“大哥，写吧，你快写吧，写了启王子才会放我们，求求你了，快写吧……”

绉壁，却一言不发。

这封信可不是好写的，是要有扈氏立即回来投诚。

当然，他投诚之后，第一件事情，是要正式公开宣告大费的罪名——

启王子将在下个月举行一场盛大的辩论会，召集大夏各大方国，历数大费的罪名。

有扈氏是大费的第一心腹重臣，而且，他的女儿又是王后。

他这个国丈若是在辩论会上公开大费的罪行，对大费来说，自然是致命一击。

2017年3月8日新稿

（PS：这个文档全为3月新内容！为了便于统计字数，以后每个月交稿都是当月新写的内容）





第四十章 青铜神树


一夜之间，安邑就变得热闹起来。

安邑，原大夏第一近臣有男氏的领地，后被有扈氏占据。

启王子夜袭有扈氏之后，安邑方圆几百里的土地便全部落在了启王子之手。

距离王都阳城，已经只有几百里。

可是，启王子停止了一切前进的打算。

于是，天下格局变成了大费缩守阳城，启王子居中，外界几百里外则是奉命营救大费王的诸侯联盟。

按理说，启王子居中，大费和诸侯联盟正好前后夹击，一举歼灭，可是，面对这么好的局面，大费却没法急于出手。

原因也很简单，因为诸侯联盟不肯出手。

大费单凭阳城的几万兵力，自忖没可能一举拿下启王子，也只好龟缩不出。

诸侯联盟观望的原因也很简单：他们收到启王子发出的邀请函，邀请他们于来年三月初三在安邑举行辩论会。

启王子在邀请函中称，大夏中土已近五年干旱，河水枯竭，庄稼焦死，实在是大夏的历史上从未有过的惨剧。上天如此惩罚，必然是当权者犯了大罪。

内乱四起，实在是天下之大不幸，这样的悲剧，必须尽快停止。

启王子，便是愿意主动放手的第一人。

所以，他愿意暂时放下战争的恩怨，和大费来一个当场辩论，当庭祈雨。

启王子声称，自己和大费将在安邑一人举行一场祈雨大会，如果大费祈雨成功，那自己将无条件退出争战，并将所有兵力拱手让与大费，以后永不再踏足大夏的境地；可相反，如果自己祈雨成功，那大费也必须无条件让出王位，但是，大费不用离开大夏，可以拥有之前大禹王赏赐给他的全部封地和财富。

消息传出，天下哗然。

实在是天下人都被这场可怕的大旱折磨得已经快发疯了。

就算是富庶的诸侯国，或者没有遭遇干旱的诸侯国，也盗贼四起，连续受到流民的攻击掠夺。

那些饿红了眼的饥民，连儿女都可以卖掉吃掉，又岂会在乎别人的性命？他们每每攻入各诸侯国，或者抢劫了大户之后，其手段之残忍，掠夺之无情，简直是骇人听闻。

流民们将自己的饥荒归咎于大户的囤积居奇，所以，每每抢劫大户后，大户的妻儿老小被屠戮也就不必细说，大户本人往往被千刀万剐，尸骨无存。

诸侯国对流民的恐惧，更甚于对大费和启王子的王者之争。

所有人都知道，唯有干旱停止，这场延续几年的大灾难才能彻底停止。

否则，如此下去，每一个人都不能置身事外。

因此，当大家收到启王子这封求雨邀请函时，无不蠢蠢欲动。

实质上，这是一个和平停战协议书。

若是在和有扈氏之战前，大家也许可能不会理睬一个失败者的倡议。

可现在，启王子携着大败有扈氏的战功提出这个倡议，人人就得掂量几分了。

谁做大夏之王并不重要，谁能结束大旱，谁才是真的英雄。

而且，现在已经是年末了，距离来年的三月初三，不过两个多月了。

很快，许多诸侯便做出了回应：完全同意启王子的建议。他们答应来安邑参加启王子和大费的祈雨大会。

阳城王宫。

已是腊月末，可是，王城却没有丝毫喜庆的气氛。

连续几年的大旱，让鲜花若锦烈火烹油的王都也饿殍遍地。集市上，粮食、糕点等物已经贵比黄金，物价以千倍万倍的速度飞涨，纵然是富户之家，也无以为继。

大街上，行人满脸菜色，骨瘦如柴，有些人走着走着，一头栽下去就再也没有起来过。

空气中更满是尘土，恶心的苍蝇一堆堆地迅速繁衍，就像一大团一大团的黑云，将整个城市上空彻底占据。

此时，大费就站在王殿的窗户边，焦虑不安地盯着外面尘土飞扬的世界。

苍蝇嗡嗡地撞击在雕花窗木上，有好几只甚至飞进来，围着他的脸不停地嘤嘤嗡嗡。

他一掌下去，没打着苍蝇，却拍得自己脸上火辣辣的。

他恶心地呸一口，自言自语道：这些该死的东西。

身后，有急促的脚步声。

是冰姬带着哭腔的焦虑呐喊：“大费王、大费王……大事不好了……”

他微微皱眉：“大呼小叫干什么？”

冰姬三两步跑上来，双腿一弯就跪了下去：“求大费王救救我的父亲，求大费王救救我的兄弟们……启王子俘虏了我的兄弟们，扬言要杀他们祭祀天地，大费王，求求您了……”

有扈氏一败涂地，让启王子从此名震天下！

大费对此恼恨已极，又听得冰姬这么一说，顿时拉下脸来：“冰姬，你让我本王怎么救你的兄弟们？难道要将阳城直接交给涂山侯人？还是直接砍下本王自己的头颅去换你的兄弟们？”

冰姬听得这话，浑身一震，嗫嚅道：“大王息怒，大王息怒……”

大费怒道：“在这么紧迫的战争时期，有扈氏居然忙着纳妾，醉生梦死，这才给了涂山侯人偷袭成功的机会，他一家大小真是死有余辜……”

冰姬听得这话，更是不敢作声了。

大费余怒未消，正要说话，听得外面传来通传声：“西海太史敖丙求见。”

大费立即走了出去。

敖丙，是奉命而来。

他已近百岁，长眉白须，是大夏有名的巫师。

巫师，在尧帝和舜帝的时候都很受重用，可大禹王时期，凡事有云华夫人参谋坐镇，所有巫师便坐了冷板凳。

直到大费登基，巫师们才重新受到重用，而巫师之王敖丙，更被封为太史，成了大费最信任的大臣之一。

敖丙和皋陶私交甚好，大费从小就得他教诲，也从他处学会了不少法术，他麾下的巫师、阴阳师等甚至曾私下里随大费去蜀中参战。

大费屏退左右，敖丙看到哭哭啼啼的王后悄然退出，还没做声，只听得大费一声长叹：“事到如今，王后只晓得哭哭啼啼，真是本王的大不幸！”

敖丙当然明白大王为何焦头烂额，立即道：“大王可是为了启王子辩论一事而烦恼？”

大费站起身，走了几步，眉宇之间焦虑之色更甚：“有扈氏这成事不足败事有余的家伙，现在把安邑丢了，王都再无拱卫之处，诸侯们又不肯立即联手剿敌，太史，你说，本王到底该如何应对？”

敖丙摸了摸雪白的胡须，不慌不忙：“大王不必慌张，有扈氏虽败，可王都兵力丝毫未损，大王威信仍在，诸侯们也并未公开支持启王子，一切都还在掌控之中！”

“可是，那小子提出三月初三，在安邑举行辩论大会，这可如何是好？本王应还是不应？”

敖丙笑起来：“应！怎么不应？依老臣之见，大王不妨大大方方应下来，并昭告天下，和启王子一辩定江山！”

大费大出意外，只是看着敖丙。

好一会儿，他才缓缓道：“本王并非是怕和那小子辩论，可是，若是本王去安邑，一来有自降身份之嫌；二来，这干旱已近五年了，岂能随便祈祈雨就结束了？”

很显然，大费没有底气祈雨成功。

这几年，他祈雨的次数不少，甚至下了好几次罪己诏，可是，除了第一次偶尔下了几个零星雨点，以后每一次都无济于事，相反，干旱越来越强烈了。

这一次去安邑公开祈雨，他心底实在是一点把握都没有。

敖丙对他的心思心知肚明，笑道：“大王不必多虑。须知祈雨这事，是无法作弊的。大王也好，启王子也罢，都无法呼风唤雨，下不下雨，实乃天意。而且，据老臣长时间观察天象，只恐一年之内，还是没有任何下雨的迹象，这场干旱，很可能要维持七年，也就是说，至少还要两年之后，才可能下雨……”

大费愁道：“既然要两年之后才下雨，那本王纵参加祈雨大会，不就注定会失败？那时候，天下诸侯将如何看待本王？”

所谓天子，便是上天派下来的真龙天子。

既然是龙的本体，那天子天然就有呼风唤雨的本领。

如果大费王无法祈雨成功，那就证明他根本不是天定的人君。

“可大王别忘了，如果启王子祈雨不成功，那也证明他绝无资格领导大夏！”

“太史的意思是？”

敖丙站起来，胸有成竹：“既然启王子提出了安邑辩论，大王若不参加，反倒落人口实，显得怕了他，如此，岂不失去诸侯的敬重？所以，尽可以放心大胆前去参加。”

他解释：“大王也该知道，启王子自从起兵以来，一直打着大禹王的招牌，以仁义之师自居，多次对外自称，绝非是为了觊觎王位，只是为了缓解民众疾苦。这一次，他提出安邑辩论，也是号称为了以战止战，止息民众的苦难。既然如此，我们就让他不妨仁义到底！看看他这副虚伪的面孔到底能撑多久！”

“可是，我们要如何才能揭破他虚伪的面孔？”

“很简单，我们只答应他一个条件！那就是如果二人都祈雨不成功，启王子也得无条件退出安邑周围一千里的范围……”

大费狐疑：“涂山侯人会接受这样的条件？”

“如果他希望大王参加，那他就必须接受这样的条件！”

大费还是愁眉不展。

窗外，黑乎乎的一堆堆的苍蝇更加密密麻麻，就连空气里也漂浮着各种恶心的悬浮物，随风吹来的不仅是寒冷，还有各种腥臭难闻的气息。

如果不尽快结束干旱或者战争，就算涂山侯人不来攻打，自己这个大费王也无法安坐王位了。

好一会儿，他沉声道：“那就有劳太史多辛苦了。”

“大王放心，这个任务就交给老臣好了，老臣会设法让启王子答应这个条件！”

大费的信函是太史敖丙亲自送来的。

涂山侯人见到他，有点意外。

敖丙不冷不热，也没有任何的礼仪，只将手里的书函送过去：“姒启听命……”

一边涂山奉朝听得他对启王子直呼其名，大怒：“老头，你好生无礼，岂敢对启王子直呼其名？”

敖丙冷笑一声：“大禹王将天下禅让给大费王，这天下的王便只有一个！老夫对姒启不直呼其名，要称呼什么？难道要称启大王？若是如此，当初大禹王何必禅让王位？直接把王位传给他的儿子不就行了？”

涂山奉朝满面怒容，却一句话也说不上来。

涂山侯人一笑，镇定自若：“老先生百岁之年，对小子直呼其名是完全应该的。所谓姓名，不就是用来称呼的吗？”

敖丙丝毫不领情：“启王子想要被尊为大王也行，那必须是得你谋逆篡位成功之后。可现在还早了点，不是吗？”

涂山奉朝再次大怒，可涂山侯人还是不慌不忙：“老先生亲自前来，所为何事？”

“老臣是奉大费王之命前来下旨……”

他一本正经摆出架子：“姒启听命，我王为了天下百姓，愿意纡尊降贵参加三月初三举行的辩论会……”

他读完大费的诏书，众人听得大费竟然提出，一旦二人都祈雨失败，涂山侯人便不得不自动退出千里之外，都勃然大怒。

就连淑均也不由得出声讽刺：“大费王既然是真龙天子，那他就一定能祈雨成功，可他现在对祈雨怕成这样，所谓何来？难道是根本不敢应辩？”

敖丙指着他的鼻子便破口大骂：“你这逆贼！本为大夏朝臣，却折节谄媚，干做谋逆之人的走狗，居然还好意思侮辱大王？”

淑均也怒了：“谁是逆贼？你可别忘了，启王子可是大禹王的亲生儿子。大夏是怎么来的？那可是大禹王千辛万苦打下来的！”

“大禹王的王位是怎么来的？那可是舜帝禅让给他的！禅让原则，千秋万代，如此，才能保证我大夏江山永远在贤德之人手里。既然是国之原则，就得人人遵守，如果当初舜帝的儿子也像启王子这般野心勃勃，会有后来的大禹王吗？”

“启王子根本不是为了王位！大费和妖魔勾结，大肆屠戮商旅，征调十万徭役，苦害百姓，启王子分明是替天行道……”

“好一个替天行道！那老夫倒要问问启王子一句，既然启王子无心王位，一切都是为了天下苍生，那么，启王子真要驱逐了大费王，这大夏的王位是谁来坐？敢问启王子，是你本人还是你会另外推荐贤德之人？哈哈，如果你启王子赢了，却把王位让给别人，那老夫就真的相信你别无私心，且敬你是一代英雄，没有辱没大禹王的尊严……”

淑均再一次哑口无言。

就连愤怒不已的涂山奉朝也无言以对。

反倒是涂山侯人呵呵笑起来：“老先生这个问题问得好！”

敖丙：“……”

他看了看敖丙，又看了看自己身边的几位亲信，仿佛在自言自语：“我自幼丧母，从小父子不睦！就连呆在阳城王宫也不愿意，经常偷偷溜出去。事实上，我少时最大的理想是一辈子浪迹天涯，做一个自由自在的歌者，吹笛奏箫，高山流水。岂知天不遂人愿，大禹王一驾崩，大费便逐我去沙漠送死。我一人死也就罢了，却无辜连累十万徭役做了陪葬！纵然到了这时候，我也没想过要起兵反抗大费，直到这几年连续大旱，民不聊生……”

他看着敖丙，十分耐心：“所谓君主，第一要素便是德，可是，大费偏偏缺德……”

敖丙厉声道：“大费王怎么缺德了？”

他紧走几步，到了左边的门口，一伸手，将大门推开，躬身道：“老先生请看，大费王所缺失的德，都在这里了……”

敖丙半信半疑，但还是跟过去。

一看，就傻眼了。

那道大门里面，是巨大的粮仓，此时，粮草储存得小山一般，跟外界饿殍遍地仿佛是截然不同的两个世界。

“连年大旱，十室九空，最初，我也一直以为大费是没有办法了，根本没有多余的粮草用于救济百姓。直到我打败有扈氏，才发现，几乎整个大夏的存粮都堆积在了有扈氏的巨大仓库里。敢问老先生，若是大费这几年逐渐开仓赈粮，救济百姓，能饿死那么多百姓吗？”

他一笑，淡淡地：“我自起兵以来，和大费陆陆续续交战了好几年。到这一两年，其实本该粮草断绝，再无生路，可是，老先生知道我一年多的粮草是怎么来的吗？”

也不等敖丙回答，他继续说下去：“大夏饿殍遍地，流寇四起。可是，为什么有流寇呢？我观察了一段时间，但凡流寇所聚集的地方，便是有大户和粮食储备的地方，不然，他们也不会铤而走险。于是，我每每追着流寇，所得粮草，几乎出自流寇之手，也慢慢地收编流寇。从而将自己的势力大大扩充。你看，所谓的大旱，绝对不是灭绝人民的第一要素。实际上，大夏有近百年休养生息的富庶和积累，许多权贵和大富之家，都有充足的粮食储备。大费身为王者，他要做的事情，本该是扼制豪强，调集粮草，合理分配，救济灾民，如是，天下归心，谁还能动摇得了他的王位宝座？可是，他什么都没有做！他只顾着他坐下的王椅，反而纵容有扈氏等囤积粮草，逼得天下流寇四起！所以，我说他身为王者，缺的不是能力也不是机会，而是德！”

敖丙冷笑一声：“大费王缺德，那启王子的德又在哪里？”

涂山侯人还是镇定自若：“小子无才无德，自认也没资格觊觎王位。可是，小子还是斗胆和大费在安邑一辩。如果上天认为小子有德，自然会降下甘霖。反之，小子甘愿退出千里之外，再不和大费争夺天下。”

敖丙听他此言，竟然完全同意了大费的要求，很是意外。

更意外的是，他言之凿凿，语气肯定，就好像对于祈雨成功胸有成竹似的。

敖丙反而有些惴惴不安：“启王子此话可当真？”

涂山侯人笑道：“如若老先生不放心，小子当将这个条件告知天下诸侯！叫你家大王尽管放心大胆来就是了。”

敖丙干脆道：“既然启王子真有诚意，那辩论的地点可要改一改，我们不同意在安邑……”

此言一出，涂山奉朝忍无可忍，厉声道：“老头，你别得寸进尺……”

敖丙冷笑一声：“涂山将军可别把人当了傻瓜，辩论会定在安邑，谁知道你们存的什么心？这不是摆明了请君入瓮？”

涂山侯人还是耐着性子：“那依老先生之见，辩论会地址该定在何处？”

涂山奉朝愤愤地：“依他们的意思，怕是要在阳城吧。”

敖丙道：“既然启王子如此爽快，那老夫也就直言直语了。辩论地点既不是阳城也不该是安邑，这样吧，就取中间点，钧台好了！”

钧台，是一个默默无闻的小镇。既非什么兵家必争之地，也不再任何一方的掌控之中。

在这之前，双方都从未看重这个地方。

而且，钧台距离双方的距离大致相当。

敖丙这个提议的确是比较公平。

涂山奉朝还要说什么，但涂山侯人立即道：“那就钧台好了。”

敖丙并未带什么亲随，独来独往。

涂山侯人亲自送他出门，他却拒绝：“不劳驾启王子了，老夫自己能来就能走。”

涂山侯人也不坚持。

敖丙慢慢走出大门。

转过一条小街，他停下。

鼻端，传来熟悉的香味。

那是五谷稻麦的香味。

经历了几年的饥饿，所有人对饭菜的香味都已经特别敏感，纵敖丙也不例外。

他注意到，这种香味之中，有一种更特别的味道——那是大米的浓郁香味，远远胜过其他小米黍米等等。

大夏并不盛产大米，这香味从何而来？

他狐疑地悄然走了过去。

只见小街上熙熙攘攘，十分热闹，居然是破衣烂衫的流民排起了长龙。他们手里拿着各种陶碗、陶盆，大呼小叫。

前面，是一个巨大的救济点：上百名士兵守卫着几口巨大的铁锅和甑子。

此时，高高的甑子上，新出炉的馒头热气腾腾，大铁锅里更有稀粥散发出浓郁的五谷香味。

为首的士兵大声吆喝，维持秩序：“大家不要着急，排好队，一个个来！”

几名壮汉气势汹汹地插在了一个病怏怏的老太婆前面，周围人敢怒不敢言，却被巡逻的士兵看到，一把将他门拉出来：“你，你，都出去，出去，排到最后面去……记住，任何人不许插队，更不许仗着力气大，插老年人和小孩的队，若是再犯一次，就取消你们今天领取粥点的资格……若有人再敢插队，重惩不饶……”

几名壮汉看样子平素是横行霸道惯了的，可今天面对几百精壮有力的士兵，一声也不敢吭，默然站到了最后面去。

围观的百姓立即拍手称快。

“我们等了这么久，凭什么让你们插队？”

“启王子说了，人人都有粥点……”

“对，据说连续一个月都有粥点赠送，我们总算可以吃一个月饱饭了……”

“要不是启王子，我们早就饿死了……”

“可不是吗？以前我们都不知道，安邑竟然藏着这么多粮草，可有扈氏从来没有拿出来过。亏得他还整天假惺惺的……”

“人家是大费王的老丈人，谁会舍得拿比黄金还贵重的粮食出来给我们这些区区百姓吃呢……”

“所以他活该被启王子灭了……”

“何止呢！据说有扈氏逃跑时只带了新娶的小妾，妻儿老小一个也不管，要不是启王子大仁大义，他的妻儿老小早就被处死了……”

“连妻儿都不顾的人，岂能指望他顾着百姓？”

“大费王也被启王子灭了才好，谁叫他假惺惺的明里一套却暗地里一套，表面上下什么罪己诏，不如多勒令他的老丈人拿出一点粮食救济大家……”

“还是启王子大仁大义……”

“那是当然，有其父必有其子，大禹王在的时候，人人丰衣足食，要是当初启王子继承了王位，就不至于有这几年的大旱了……”

……

敖丙在一边听着，不由得暗暗心惊。

启王子的行事，完全超出了他的预料。

自从大败有扈氏之后，启王子展开了强烈的舆论攻势，一边通过丑化有扈氏来间接丑化大费王，一边借着赈济灾民大大提高了自己的威望。

百姓可不管什么禅让制或者家天下，谁当国王他们都不在乎。

他们在乎的是，到底谁才能让自己填饱肚子。

而且，这种民心的向背，越是接近阳城，就意味着大费王的统治越来越不安稳。

敖丙摇摇头，趁众人没有注意到自己，急匆匆离开了。

一直到敖丙的身影完全消失，涂山侯人才慢慢走出来。

在他旁边，跟着淑均、牟羽、涂山奉朝、大将盘护等一干人。

他的注意力并未集中到敖丙身上，而是完全落到了那一大锅稀粥散发出来的香味上面。

和敖丙一样，经历了几年的大旱，所有人对粮食的味道都已经特别敏感。

而且，他起兵之初，条件艰难，自身也经历过饥饿的可怕，对这种粮食的香味就更加敏感。

淑均大赞：“大米的香味，真是远非其他五谷能比。看来，我们大夏以后也应该大力种植稻谷了。”

牟羽道：“真没想到，蜀中两年多时间，竟然能收获这么多稻谷，真不愧为天府之国……”

涂山侯人转头，看了看西南的天空，真是百感交集。

要不是凫风初蕾派人送来一大批稻谷，自己绝对无法这么从容地在安邑驻扎，开仓赈粮，更别说应对即将到来的和大费的辩论了。

就在这时，一阵清脆的笑声传来：“启王子……”

人未到，声先到。

那是两匹枣红色的骏马，马背上，少男少女咯咯大笑：“启王子，我们又来了……”

正是云英、云逸姐弟。

在他们身后，是一匹黑色的骏马，正是姐弟俩的父亲夏后氏。

云英先跃下马背，几步跑到涂山侯人面前，眼睛亮晶晶的：“启王子，你不知道我们回去后有多么担心你。幸好你一鼓作气拿下了安邑驱逐了有扈氏，这下好了，我又可以回来照顾你了，这一次，我说什么也不会离开你了……”

经过几个月调养，少女脸上的菜色很快消失了，又变得红润光滑，就像新鲜花骨朵似的。

云逸也四处张望，兴致勃勃：“启王子，我父亲已经答应让我长期留在你的军中……”

涂山侯人笑着摇摇头：“军营辛苦，不是你俩小孩子该呆的地方。”

云逸大声反驳：“我都十六岁了，怎么是小孩子？启王子可不要看不起人。”

云英也道：“我们都是大人了，启王子放心吧。”

夏后氏下马，一挥手阻止了姐弟二人的叽叽喳喳，笑道：“你俩先下去，我和启王子有话要谈。”

姐弟二人嘟嘟囔囔下去了。

夏后氏这才向涂山侯人行大礼：“臣下参见启王子……”

那是大臣对国王的礼节。

涂山侯人急忙扶起他，客客气气：“夏后首领不必客气。”

夏后氏站起来，长叹一声：“一定是大禹王在天之灵保佑，启王子才能顺利驱逐了有扈氏。既是如此，启王子不如一鼓作气，直捣阳城，必将势如破竹，顺利驱逐大费，让大夏江山重新回到大禹王的子孙手上……”

涂山侯人肃然：“小子起兵原是为了驱逐暴力不仁，并非一心要登上王位宝座。”

夏后氏不以为然：“天下者，有德者居之。既然大费不仁不义，启王子又何必跟他客气？依照臣下之见，启王子根本不必跟他辩论，应该趁着他心慌意乱，直接将他驱逐出阳城……”

涂山侯人笑道：“夏后首领从蜀中辛苦归来，还是先进去说话吧。”

大堂原本是有扈氏的议事厅，装潢十分豪华别致。涂山侯人占领安邑之后，就将多余的古董文玩全部拿去出售充作军费，只剩下几把椅子。

众人分别落座，涂山侯人先开口：“真是辛苦夏后首领替我蜀中一行。”

“多谢启王子信任，臣下所幸不辱使命，带回来大批粮草……”

蜀中匆匆一别，尽管涂山侯人谢绝了凫风初蕾赠粮的提议，但是，凫风初蕾还是不动声色，将早前他赠送给她的三千甲兵好好利用，让夏后氏率领这三千甲兵护送粮食回归。

夏后氏当然不知道他曾经蜀中一行，还对自己的成果十分满意，“说起鱼凫王，那可真是慷慨大方。这一次，她几乎把蜀中收获存粮的一大半都送给我们了。她说，蜀中土地肥沃，明年便可继续丰收，她们又暂时用不上存粮，所以，把一多半都无偿送给了我们……”

淑均大喜：“有了鱼凫国的强大援助，我们何愁大事不成？”

“没错！这次蜀中之行，让我彻底见识了鱼凫国的强大。真没想到，不过短短两三年，他们便快速崛起，以褒斜为门户，以熊耳、灵关为后门，以汶山为牧场，以玉垒、峨眉为天险，加上整个南中都成了他们的后花园，最远处到了极西的埃及、波斯，商旅穿梭往来，商业十分发达，整个金沙王城更是富庶繁荣，甚至远远超出当初的阳城……”

众人听得津津有味，纷纷惊问：“难道以前的传说都是真的？”

“百闻不如一见，传说根本无法描绘金沙王城真实的一面……”

……

说话间，有两名士兵端着两个大托盘上来，每个托盘上都放着几只大陶碗，陶碗里正是新鲜出炉的热气腾腾的大米粥。

夏后氏不由道：“好香的米粥！真是多亏鱼凫王送了我们这么多大米。”

涂山侯人也笑道：“大家都来品尝品尝。”

除了夏后氏和涂山侯人，其他人都是第一次尝到米粥的味道，不由得连连称奇：“原来米粥的味道竟然远远胜过黍米、小米……”

夏后氏道：“可不是吗！我在蜀中的时候，每天吃的都是大米饭、大米粥，回来之后，竟然很不适应家里的黍米、小米了，但觉麻、黍、稷、麦、菽这些，简直成了粗粮，难以下咽……”

涂山奉朝问：“蜀中人人都是吃大米饭？”

“对！家家户户，无论贫贱，吃的都是大米饭。我在蜀中呆了大半个月，发现他们贫富差距很小，很少有大富之家，也很少有穷困潦倒者。”

淑均奇道：“那岂不是传说中的大同社会？”

“没错，真要有大同社会，估计也不过如此了。”

牟羽也道：“早闻蜀中繁荣富庶，若有机会，我真要去看一看。”

谈笑之间，大米粥被一扫而光。

夏后氏放下碗筷，这才笑道：“臣下还有一件事情求告启王子……”

“夏后首领但说无妨。”

“启王子一直忙于战争，身边又无女眷照顾，多有不便。臣下寻思，不如趁机把小女和启王子的婚事办了，如此，小女也能名正言顺留下来照顾启王子的饮食起居……”

涂山侯人也没想到他会当着大家的面提到这个问题，一时，竟无法回答。

涂山奉朝却立即笑道：“好事，这是好事。启王子也早就该成家立业了。如果有云英照顾，我们也就放心多了……”

“没错。早前启王子忙于战争，无暇顾及儿女私情，可现在战事稍缓，的确是该娶妻生子了……”

就连淑均也连连点头：“如果启王子能在和大费辩论之前成婚，也正好让天下诸侯对启王子更有信心！”

古人讲究先成家后立业，纵然是乱世之中，一个有家有子的首领也比孤身一人的少年值得人信赖。

启王子尽快成家，是众所期待。

而且，成亲对象还是夏后氏的女儿，这也可谓是水到渠成。

所有目光都落在涂山侯人脸上。

涂山侯人却沉默不语。

半晌，他徐徐地：“小子先谢过夏后首领的错爱，可成亲一事，实难从命！”

此言一出，众人都愣了一下。

早前启王子不婚，众人都以为那是因为战乱，他自身难保，不愿连累其他女孩子，可现在，战事已经稍微安稳，再拖延下去，就明显不合适了。

夏后氏沉声道：“启王子莫非是嫌弃小女颜色粗鄙，无以匹配？”

涂山侯人和颜悦色：“云英善良活泼，漂亮大方，本该有一份良缘。可是，小子却绝非云英小姐的良配。一来，小子比云英大太多岁，在小子心目中，她一直是个小妹妹。二来，大夏战乱为止，生灵涂炭，也不知什么时候才能结束这种混乱的局面。尤其，三月初，小子将和大费举行辩论大会，辩论的结果，小子心中也没有把握。如果输了，小子纵然不身首异处，也必将身败名裂，所以，绝不能连累云英小姐……”

夏后氏几番要插话，他却没有给夏后氏任何机会，“早在先父王刚刚驾崩之后，小子就取消了和各家的联姻，也包括云英小姐，目的就是不连累任何人，今后，也不会和任何一门豪族联姻。”

夏后氏和众人面面相觑。

涂山侯人斩钉截铁：“小子孤身起兵，正因没有家室拖累，便没有任何后顾之忧。比如有扈氏之所以一败涂地，便是因为妻妾成群，一旦落入敌人之手，便受人掣肘！今后十年之内，小子都不会考虑个人的终生大事！夏后首领万万不可将云英小姐的一生幸福浪费在小子身上。但小子愿意终生视云英云逸为亲弟亲妹，无论今后发生什么事情，都不改初衷！今后云英出嫁，小子必以兄长身份提供一大笔丰厚嫁妆！”

夏后氏几番要开口，可是，听得这话，却作声不得，只是沉着脸，一言不发。

其他人见启王子如此坚决，也无法有任何相劝的余地。

湔山秋色，岑林尽染。

昔日干涸皴裂的湔江早已恢复了原貌，江水缓缓，碧绿清澈，两岸五颜六色的小野花随风摇曳。

时节虽已然临近初冬，可艳阳日日高挂天空，恍惚中又回到了老鱼凫王丧生之前：那时候，整个金沙王城只有两个季节：春季和秋季。

这两个季节原本也没有什么明显的差异，唯一的区别是：每每到了秋天，树叶会变成红黄两色，漫山遍野都是黄澄澄的果子。

凫风初蕾从小生长于这样的环境之中，以为全世界都是一个样子，直到漫游天下，才知道原来外面的世界里，不光只有春天、秋天，更有可怕的沙漠酷暑，寒冷的冰雪。

尤其是目睹这几年席卷整个大夏的大旱，她更加意识到整个金沙王城的离奇存在——隐隐地，透露出几分古怪。

百里行暮说，那是因为历代古蜀国王都具有封印的能力。

他们把整个古蜀国和外面的世界分隔开来，自成一体，既不让外人知晓，也从不愿意走出外界。

当时，她不明白这是为什么。

直到现在，她仍然不太明白。

因为，她这个新任的鱼凫王，并不具有封印整个古蜀国的能力——也可能，自己将是历史上唯一一个不具有封印能力的蜀王。

自登基一个月以来，她已经非常清楚地明白了这一点。

她想，如果不封印，自己能让金沙王城保持这种局面多长时间？

风一吹，江对面火红的树叶忽然变成了一片雪白。

就像是一只充满魔力的手，轻轻一挥，就将一本书翻开了新的篇章。

随即，便是一阵翅膀拍打的声音，无数的白鹳翩翩飞起，整个天空也变成了一片雪白。

柏灌王时代的盛景，已经彻底恢复。

她微微一笑，看了看蓝天白云，慢慢转身，往小鱼洞走去。

食人奠柏依旧伸着长长的卷须，随时准备将任何活物卷起放入嘴里，方圆一公里之内，没有任何动物敢于靠近。

凫风初蕾慢慢走近。

奠柏的卷须忽然一根根竖立起来，她手里的金杖一挥，卷须立即散开，轻轻挥舞，如在无声无息地行礼。

她大步便走了进去。

小鱼洞里，一片安宁。

当年鱼凫王和柏灌王的生死之战已经寻不到任何的踪迹，曾被搅得从天而起的水柱也一去不复返了。

湖水四周，蔓草青青，有一群群的白鹿徜徉其间，偶尔抬起头，发出呦呦的动听鸣叫。

见有人走近，白鹿也不惧怕，纷纷瞪大眼睛，好奇地看着这个突如其来的外来者。

很可能，它们从未见过人。

它们以为是什么新奇的别的动物，甚至一个个围过来，呦呦叫着，头上的鹿角轻轻晃动，大眼睛天真得就像是刚出生的孩子。

凫风初蕾伸出手，摸了摸最近的一只白鹿。

它居然伸出舌头，舔了舔她的手。

她轻轻笑起来，拍拍白鹿，继续往前走。

一群白鹿，慢悠悠地跟在她后面。

走了一会儿，她停下脚步。

正对面的中心，便是当年父王临死之前，选择的葬身地点。

为了不被大费侮辱尸骨，他水漫湔山，将自己的遗体彻底沉入了湖心深处。

一眼望去，也不知道那中心的位置有多高，多深。

凫风初蕾最初计划派人打捞父王的遗骸，可经历了许多事情之后，她改变了初衷：既然父王选择了这里为葬身之地，那便自有他的用意，如果自己强行打捞，一来惊扰他的亡灵，一来可能违背他的初衷。

她放弃了打捞的计划，只决定年年来拜祭。

按照古蜀国的古老仪式拜祭完毕，她抬起头，看到蓝天白云一点也没有改变，只是太阳的位置稍稍偏西了。

走出小鱼洞之前，她再次回头。

湖心依旧平静无波。

她还是拿出怀里珍藏的太阳神鸟金箔，和金杖一起举过头顶。

这个金箔，是父王一直以来的遗憾：身为蜀王一万年，直到最后时刻，他也没能得到金箔。

“父王，我会好好保管金箔和金杖，藏宝库我也找到了。虽然我不能像你们几位蜀王一样，有长达万年的统治，但是，我还是希望在我的有生之年，能让鱼凫国更加兴盛繁荣，也望父王在天之灵保佑我事事顺利。”

一阵风来，原本平静的湖水泛起微微的涟漪。

她笑起来，父王一定也觉得很欣慰吧。

走出小鱼洞时，她看到白茫茫的树林又变成了红色，千万只白鹳停泊在水面上，她一时兴起，捡起一个小石头远远投过去。

水鸟受惊，猛地飞起，天空树林，一瞬间，又变成了茫茫的白色。

如此反复，整个江水、山林，便在眼前不停交换着红色和白色。

她乐得哈哈大笑。

直到夕阳西下，她已经玩得累了，可能白鹳也被这样的有惊无险弄得麻木了，干脆停在树林上不动了。

她再扔出一颗小石子，白鹳还是一动不动。

她哈哈大笑，也不知怎地，忽然泪如雨下。

金沙王城的夜市，更加繁华。

长长的街道店铺林立，游人如织。

烤肉大串的浓郁香味四处蔓延，雪白的米饭被精明的商家做成各种各样的饭团、米糕、米饼。三足陶盉里，更有热气腾腾的火锅香味冲天而起。至于其他的糖果、零食、来自五湖四海的新奇玩意不一而足，让男女老少都流连忘返。

颜华草下的凫风初蕾慢慢行走，就像一个普通的游客。

这是她的乐趣之一：静心下来，观察这个国家的人民，到底过着怎样一种生活。或者说，他们到底想要过怎样一种生活。

路过一个小摊时，她停下来。

长长的案几上摆着一大堆女性饰品，无非是项链、耳环、手镯等常见物。

凫风初蕾的目光却被正中的一串项链所吸引：红光闪闪，煞是动人，竟然是一串一串的红色珍珠。

她伸手拿起，放在眼前，那光芒却黯然失色了。

她随口道：“这项链多少钱？”

“三钱黄金。”

价值三钱的东西，当然不是什么珍贵之物。

可是，她还是付了三钱。

“你这红色珍珠是哪里来的？为何如此便宜？”

小贩收了钱，意味深长地笑了：“姑娘，你用指甲蹭一下珍珠表面。”

她果然蹭了一下，一层红色的闪光粉掉下来，里面，是白色的普通珠子，黯淡无光，没有任何价值。

“红色珍珠，稀世罕有，要真是这么大一串，别说三文黄金，就是一百两黄金可能也买不到吧……”

凫风初蕾：“……”

走出好远，她才苦笑一声，心想，这小贩还真是蛮诚实的。

这也得归功于鳖灵，他负责金沙王城的治理，尤其注重商贩的质量和态度。为此，他在民间招募了一支一百人的小分队，潜入市场，明察暗访。

国王登基时便发出了公告，三十年之内，金沙王城免去商旅一切赋税，但若是查出以次充好，或者欺瞒小民，轻则被罚款，重则被驱逐出境，永远也不许再来经商。

利润丰厚，又不交任何赋税，加上监管严格，无论大小商贩自然不会再冒险以次充好。

正如这个贩卖假珍珠的小贩，无非是把普通珠子弄好看一点，但价格也十分公道。

回到王宫时，夜已经很深。

她悄然无声地进去，没有惊扰任何人。

槐树居里，一片死寂。

因为发生了有熊氏父女失踪的怪事，所有人都不敢再轻易靠近此处，所有侍卫也全部被撤离。

本来，她以为有熊氏的侍卫队会留在这里打探首领的消息，可是，事发第二天，有熊氏的侍卫队长姬墨便前来辞行。

能从姬姓的自然也是有熊一族的后裔，姬墨是有熊氏的亲外甥。有熊氏只有一个独生女，所以对外甥极其看重，任其为自己的侍卫队长，每有重大场合，总让姬墨随行。

按理说，舅舅和表妹失踪之后，姬墨一定会坚持留下来寻找，至少也得等候消息，可是，他的反应大出凫风初蕾的意料。

他坚决要回去。

而且，他辞行也没有什么正当的理由，反而支支吾吾，每每关键时刻便沉默不语，只有一个坚定的态度：非回去不可。

他说，这是舅舅临行前吩咐的。

无论发生了什么事情，必须赶在既定的时间离开。

凫风初蕾问不出什么，也无法多问，只好任由他离去。

她注意到，姬墨离去时极其匆忙，神情仓皇，好像生怕稍微慢了一点，自己也会随着舅舅一起失踪似的。

夜深人静，槐树居也一片死寂。

没有灯光，只有一轮凄清的上弦月黯淡地照射着大地。

凫风初蕾一个人静静地站在槐树下面，她忽然注意到，这颗槐树实在是太高太高了。

比泰山之巅那颗千年古槐还要高得太多。

从小到大，她便知道这颗树是王宫里最大最高的一颗，可能是习以为常，她便一直没有感到什么稀奇，直到现在，她仰起头，才发现这颗槐树一眼望不到天。

按理说，槐树是绝对长不到这种高度的。

可是，一想想这是一颗从来不会掉一片叶子的树木，她又立即释然了。

这一个月来，她几乎每天都出入槐树居，对于这人人畏惧的地方，她真是再熟悉不过了，无论是父王的书房，起居室，还是客厅，以及这槐树院子的每一分每一寸土地，她都仔细检查过。

金杖过处，绝对没有任何的密道。

可是，内心深处却坚信：有熊氏父女绝对是从这里消失的。

至于原因，她也说不上来。

那是一种古怪的感觉，与生俱来。

可是，足足一个月的时间，她根本查不出任何端倪。

至于有熊氏父女究竟是死是活，更是不得而知。

她习惯性地在槐树下站了片刻，忽然想起什么，立即跑到二楼。

那是一间很大的书房，书房里，各种材质的书籍琳琅满目。

可是，她的兴趣并不在这些羊皮纸、莎草纸、竹简、龟甲、丝帛或者黄金、白银装订的书册上……这些东西，是一万年以来，老鱼凫王从世界各地收集的东西。

古蜀国的封印，只是封印了外界进入的通道。

但是，老鱼凫王对外界是了如指掌的。

不周山之战后，史前极度发达的文明就此中断，残存的人类开始进入蛮荒时代，又过了许久，才有羊皮纸、莎草纸、龟甲兽骨等等这些艰辛的原始文明发展历程。

但是，古蜀的文明从未中断。

这一点，古蜀的纸张就可以证明——那是有淡淡花香的充满旖旎色彩的超薄超柔，具有韧性的白纸。

金沙王城的史官，一直都是用这种纸张记录书写，其字迹，永不消退，纸张也永不腐坏。

她的目光落在一排金沙王城本地史官书写的一大堆材料上面。

随手拿起翻一下，便看着这排书架旁边的装饰物——在每一排书架旁边都有一件装饰物，清一色的青铜古树。

初一看，每一件青铜古树的颜色造型几乎都差不多，她进出书房许多年，也从未特别留意过。

但今天，她却发现这颗青铜古树造型很有点怪异——仔细一看，这颗古树竟然是九层，而她记得其他青铜树是七层。

果然，她仔细将书房里其余额的八颗青铜树数了一下，发现了端倪：

其他八颗青铜古树无论是颜色造型还是层数，都是七层，真可谓一模一样。

唯有这一颗，是九层，也比其他的高了足足一尺。

可除此之外，也再也没有别的区别了。

要是之前，这一点差别也不会引起她的注意，但今天，她却走到青铜树旁边，反反复复，仔细观察。

青铜古树的底端，交叉盘踞着两条十分狰狞的神龙，它们昂着的双头前后对峙，龙躯则化为一层一层的枝干，而龙爪便是极其锋利的刀刃，如此蔓延到第九层，从上到下看去，竟然是一座倒立的刀山。

现在，她已经知道父王的身份，知道父王的书房里，可能每一件东西都有出人意料的神奇之处。

也不知为何，她伸手去拿青铜古树。

青铜很沉，她用了很大力气，不料，这颗青铜古树却纹丝不动。

她得到了百里行暮的全部元气，用了力气时，可以轻易一拳砸死一个巨人，力气之大，可以想象。

这一下，她才真的吃惊了。

她又仔仔细细看了青铜古树几眼，但是，也不能发现别的端倪，好像除了层数多一点，格外沉重一点，这青铜树也没什么别的诡异之处。

她很失望，又觉得疲倦，只好慢慢地下了楼。

路过古老槐树时，她更加疲倦，索性靠着大树坐下来。

月色早已西沉，星光全部隐匿，四周黑乎乎的。

在这个人人畏惧的地方，她却特别安心。

她忽然想起许多年，也是这样一个无星无月的夜晚，自己一个人坐在这里。

那一年，老鱼凫王不知怎地，忽然看上了一个年轻美貌的女子，想要纳为妃子，王宫上下张灯结彩，人人都说，老鱼凫王对新的王妃如何的宠爱到了极点。

那时候，她已经八岁了，已经很能懂一点事情了，她记得一早自己就去找父王，可是到处都找不到人，负责照顾她的老宫女却一再告诫她，在今天这个特殊的日子决不许去打扰老鱼凫王，要她乖乖听话，并给她换了极其漂亮的新衣服。

可是，她趁着老宫女不注意，偷偷跑了出去。

王殿外堂，锣鼓喧天，乐声不断，喜气洋洋的人们济济一堂。

她好奇地躲在暗处，发现父王是在大宴宾客。

金沙王城不时有各种盛大的活动，每次，父王都会牵着她的手，让她坐在王位的旁边，所以，整个金沙王城的人都认识小公主。

但是，今天，父王居然没有叫自己，更没让自己坐在他的旁边。

小女孩的伤心，可想而知。

她一边哭，一边跑向槐树居。

可槐树居根本没人，所有人都出去忙着老国王的婚礼了。

小女孩一个人坐在老槐树下哭泣，最初，是哇哇大哭，到后来，就哭累了，昏睡过去了。

等得醒来，天空已经一片漆黑。

她很害怕，因为这一整天，父王居然都没有来寻找自己。

要知道，以往只要自己生了一点点小气，父王都会耐心地哄着。

可今天，她觉得父王再也不会来找自己了。

待要自行出去，又不甘心，可要不出去，又觉得这大树下黑漆漆的，非常害怕。

犹豫不决之时，听得黑夜中哇的一声怪叫，她吓得浑身发抖，一下就晕了过去。

醒来的时候，已经躺在父王的怀里，是父王焦虑不安的声音：“蕾儿……蕾儿……你快醒醒，快醒醒……”

“国王陛下别急，小公主只是饿了，又受到惊吓，一会儿就好了……”

她看到父王的脸，这才抱着父王的脖子哇的一声哭出来。

“蕾儿，别怕，别怕，是父王不好，是父王不好，你放心，父王以后再也不会这样了……”

那个传说中的宠妃，从此，再也没有在王宫里出现过。

从上到下，也再也没有人提起过这件事情。

慢慢地，小女孩长大了，也就彻底淡忘了这件事情，到后来，竟然不知道这一幕到底是真的还是梦境——也或许，那个宠妃本只是一个传说？或者那天自己看到的一幕根本不是老国王的婚礼？

反正，从此以后，老鱼凫王再也没有迎娶过任何妃嫔。

为人子女者，从来不了解父母的心思，可凫风初蕾此刻想起这一幕，忽然黯然神伤。

老父亲的宠爱，真是无与伦比。

无论合理还是不合理，只要小女儿觉得委屈，他便统统放弃了——哪怕牺牲了自己的乐趣，也再说不惜。

这天下，只怕很少父亲能做到这一点。

也因此，尽管是这样的黑夜，她坐在槐树下，也不再觉得有任何的恐惧，反而非常安心。

头顶的月色，彻底被隐匿了。

整个槐树居，漆黑一团。

一个淡淡的声音响在耳边：“凫风初蕾，你还是从了小狼王吧……”

她一惊，翻身跃起。

可是，四肢却像中了迷魂咒似的，竟然完全无法动弹。

这一惊骇，难描难绘。

偏偏那若有似无的声音更加清晰了：“凫风初蕾，你已经被这颗古老的槐树吸取了全部的元气，从此以后，你再也不会有任何的功力，形如常人……不，比常人还不如。所以，你就不要再做徒劳无功的反抗了……”

那声音，不男不女，不动听也不难听。

正是自己登基之前，梦见王冠上的红色珍珠被人换成了绿色宝石的那个声音。

凫风初蕾拼命挣扎，可是，四肢还是一动不动，浑身上下甚至凝聚不起哪怕是一点点的元气。

她惊骇得瞪大眼睛，死死盯着声音的方向。

可是，那声音没有方向，而是随着意识，四周扩散。

“凫风初蕾，嫁给小狼王是你唯一的选择……你该知道，现在的你，已经不再是过去的你。你这副花容月貌，如果没有任何自保的能力，又不能尽快嫁人，你想，这会发生什么可怕的事情？”

四周，绿火闪闪。

竟然是无数双眼睛。

无数双男人的眼睛。

每一双，都冒着绿光。

就像冰天雪地里的饿狼。

小狼王曾经说：“凫风初蕾，我要是得不到你，就像荒野里被饿死的狼……”

可是，这些眼睛甚至不是小狼王的，而是无数个男人的。

看不到人影，只看到一双双眼睛就像鬼火似的蜂拥而来。

凫风初蕾吓得寒毛直竖，可是，她却瘫在地上，完全无法动弹。

“赶快嫁人吧，别再给自己留下祸端了……凫风初蕾，赶紧吧，否则，其他觊觎你的男人会把你撕为碎片……”

一双双绿色的眼睛，随着声音，越来越近，越来越近。

很快，凫风初蕾的前后左右，头顶之上，便被一大片绿色的眼珠子所彻底包围……那些冒着绿光的贪婪的眼睛，忽然张开血盆大口，一起嗷嗷大叫，猛地向她冲了过来。

“啊……”

惨叫之声，也被淹没在喉头。

“没用的！”

那隐隐的声音更加清晰了：“凫风初蕾，你就别挣扎了，在人间，你可能自恃本领，自以为天下无敌，可在这里，你什么都算不上……”

那声音谈不上喜怒哀乐，却充满了淡淡的嘲讽和幸灾乐祸，就好像对凫风初蕾不满已经很久了：“在这里，你连一只蝼蚁都比不上……”

凫风初蕾已经顾不得其中的讥诮之意了，因为，所有的绿眼睛已经爬到了身上。

她惊惧的眼睛睁得越来越大，可是，没有任何用处，她甚至无法挥出手驱赶一下，只看到那些绿色的眼睛就像一条条毒虫，铺天盖地要吞噬了自己。

凫风初蕾拼命扭打，拼命逃窜……可这一切只是出于想象，无数双绿色的眼睛已经吸附在自己身上，顷刻间，好像浑身的骨肉已经全被咬碎了。

她看不见自己，只觉得自己已经变成了一具空荡荡的骨架。

灰白的，丑陋的，乱坟堆里的那种骨架。

滚开，快滚开……

呐喊，也封锁在喉头。

她根本叫不出声来。

而绿色的鬼眼更多更密集了。

“哈哈哈……”

一个刺耳的大笑声，冲破了绿眼睛的包围。

笑声尖锐，狂妄，傲慢得令人难以置信：“凫风初蕾，你瞧瞧你现在这个鬼样子……”

她不能回答，只是睁着空荡荡的眼眶。

她觉得自己的眼珠子都快被吸干了。

狼牙棒一横，指着她的脸：“凫风初蕾，啧啧啧，这还是凫风初蕾吗？不会把？不会是本王记忆中那个傲慢得不可一世的凫风初蕾吧？哈哈，说什么天下第一美人！说什么绝世无双的女王，哈哈哈，得了吧，你看看你现在的鬼样子，就算是你现在跪着爬着要求嫁给本王，本王也不会娶你了。哈哈哈……”

幸灾乐祸的笑声，就好像他等待这一刻已经不知多久了。

可这男人，前不久才发过毒誓。

他曾说：若违誓言，我的子孙必将肝脑涂地。

一切的誓言，都是放狗屁。

现在，他赶不及就来落井下石了。

“凫风初蕾，本王忍你已经很久了，以前碍于你的淫威，也的确拿你没辙，只好伏低做小，可是，今天……”

他得意洋洋，狼牙棒在手里潇洒地抛舞。

“天下第一美人，啧啧啧，天下第一丑八怪都比你漂亮一万倍……你看看你现在的鬼样子……别说本王，就算是天下最最饥渴的老光棍也不会娶你……就算你趴在地上跪求，他们也不会对你有丝毫的兴趣，哈哈哈……”

她急于自救。

她急于提起全身最后的一丝余勇。

可是，无济于事。

那若隐若现的声音再次传来：“白费劲，真的是白费劲！凫风初蕾，我早说了，你那点微末功夫，在这里，什么都算不上……”

这时候，一道白影闪过。

她一喜，几乎惊叫出声。

高大的人影，火红的头发。

“呵……百里大人……百里大人……”

她如释重负，竟再不觉得绿眼睛噬咬的痛苦。

可是，百里行暮的目光落在她脸上，很快就移开了。

那目光，极其冷漠，极其陌生。

他根本没认出她来。

他已经不认识她了。

“百里大人……百里大人……我是初蕾……是凫风初蕾啊……”

她的呼救，慢慢地微弱了下去。

因为，他已经走过去，没有任何的停留。

她的死活，跟他毫无关系，他也不关心。

凫风初蕾伸出的手，呆在半空——事实上，那只是出于想象而已，她根本不能动弹，双手都趴在原地，被绿眼睛们死死攀着，咬着。

“哈哈，你还想求救？丑八怪，别做梦了，就连百里行暮都不认识你了……”

狼牙棒往前，竟然是一面菱花镜。

她正好看到自己的脸。

灵魂都跟着战栗起来。

绝非是因为镜子中那张丑陋到了令人恐惧的脸——她看到一具彻彻底底的骷髅，而骷髅的头上、脸上，却盘踞着无数绿色的眼睛。

这骷髅，居然是自己！

那些毒虫似的眼睛，趴在她的天灵盖、骸骨、面颊骨上……仿佛要吸干净她最后的一点骨油……

她在极度的恐惧里，发出了灵魂里最后一声颤栗的呐喊：“父王……父王……救我……父王……”

最后的绝望里，我们只能求助最深切的亲人。

狼牙棒的主人又发出一阵令人毛骨悚然的笑声：“哈哈哈，丑八怪，看到自己的模样了吧……哈哈哈，罢了罢了，本王看在故人一场的份上，还是给你一个痛快，免得你留在人间遭受这样的折磨……”

狼牙棒，兜头砸来。

一股凌厉的死亡之气，铺天盖地。

凫风初蕾猛地闭上眼睛，也不知为何，这一刻，心底反而非常平静。

……

“少主……少主……你快醒醒……少主……”

有人猛烈摇晃着自己。

凫风初蕾但觉浑身要散架一般。

好几次要睁开眼睛，可是，却无能为力。

“少主……少主，快醒醒，你到底怎么了？”

她努力了好几次，终于慢慢睁开了眼睛。

委蛇焦虑得几乎要哭起来了，一看到她睁开眼睛，真是喜极而泣：“少主……少主，你终于醒了……”

她的声音极其虚弱：“委蛇，我到底怎么了？”

委蛇扶着她慢慢坐起来。

一轮红日，正在东方。

槐树居的清晨，静谧而清新，有飞鸟的翅膀，叽叽喳喳的声音。

“少主，你怎么睡在槐树下面？而且一直浑身发抖……”

她这才慢慢想起梦中的情景，一怔，也不知为何，明明是一场噩梦而已，可直到此刻，依旧战栗不已。

委蛇见她面色惨白，双手似还在微微颤抖，很是吃惊：“少主，你是不是做噩梦了？”

她慢慢站起来。

伸手之间，元气尚在。

她忽然一用力，足下本是坚硬的土地，却生生裂开了一个洞。

委蛇见她忽然如此，更是吃惊，瞪大两双小孩子似的眼睛看着她。

她如释重负，这才微微一笑：“委蛇别担心，我只是做了一个噩梦而已。”

委蛇也松了一口气。

她不经意地：“对了，委蛇，你查出什么没有？”

委蛇很是沮丧：“我几乎翻遍了金沙王城的每一寸土地，可是，依旧没有任何线索。有熊首领父女俩绝对没有离开金沙王城，他们也不可能被任何人所暗害……”

它惊异地盯着凫风初蕾背后，声音低了下去：“少主，我觉得我们不用白费力气了，有熊首领他们肯定找不到了……”

凫风初蕾背后，便是老槐树粗大的树干。

凫风初蕾早就发现了，委蛇每每看到这颗老槐树时，目光总是很复杂，直到此刻，她更加确信了这一点——委蛇非常非常惧怕这颗老槐树。

可是，在以往，它竟然从来没有提起过这一点。

她不动声色：“委蛇，你也觉得他们都是消失在了槐树居吗？”

委蛇目中的恐惧之色更深了，好一会儿，才低声道：“他们不是消失在槐树居，而是消失在了槐树下！”

“为什么？”

“这颗槐树，一直很诡异。”

她想，这不是理由。

从小到大，她也很清楚，这颗槐树是从不掉叶子的。但是，除此之外，这里没有发生过任何怪事。

她心念一转：“难道有熊氏一族的其他几波人马，也全是消失在了这颗槐树下面？”

“也许吧。”

“这颗槐树到底有什么古怪？”

委蛇迟疑着，摇了摇头：“少主，你不觉得这颗槐树特别恐怖吗？”

要是以前，凫风初蕾一定会断然摇头，可现在，她想起昨夜的噩梦，心有余悸：“没错，这棵树还真有古怪。要不，我们干脆砍掉这棵树，连根拔起，仔细寻找一下？”

此言一出，委蛇更是惊惧，双头连连摇晃：“别别别，少主，千万别，这棵树万万砍不得……”

“为什么？”

“这是老鱼凫王种在这里的镇殿之树，我虽然不知道究竟有什么用处，可是，我想，若是没有了这颗老槐树，这槐树居会变得更加恐怖……”

她注意到“更加恐怖”这四个字。

“少主，你做噩梦，绝对不是因为这颗老槐树，这么说吧，要是没有这颗老槐树，一定有比噩梦更加可怕的事情发生……老鱼凫王留下的东西，是绝不可能害你的……”

凫风初蕾一怔，也不知怎地，忽然想起书房里那颗九层的青铜古树。

以前，自己多次出入槐树居，可从来没有做过这样恐怖的噩梦。

为何偏偏动了一下那颗青铜古树，就有这样的噩梦？

委蛇说得对，父王留下的东西，绝不可能害自己。

她再次打量这颗老槐树，暗忖，难道真是那颗青铜神树作祟？

但是，内心深处，却很快否定了这一点——梦中的声音，非常非常熟悉，每一次，都是在自己最疲倦，最脆弱的时候出现——登基之前，入睡之初，无影无踪，却如影随形。

也许，那根本不是梦，那是事实！

一念至此，她几乎惊跳起来。

委蛇见她忽然脸色煞白，惊道：“少主，你怎么了？”

她不答，手里的金杖猛地挥了出去。

艳阳之下，金色的光圈被彻底遮掩，有惊起的飞鸟，扑楞着翅膀。

除了偶尔一片羽毛，天空中，再也没有任何东西掉下。

金杖，却连续击出。

方圆之内，再也没有任何敢于靠近之物。

凫风初蕾这才停下来。

“涯草！我就姑且认定你是涯草吧！但是，无论你是谁，如果继续潜伏在我金沙王城装神弄鬼，无论天涯海角，无论上天入地，我必将你挫骨扬灰，就连你的灵魂也会被打得烟消云散……”

“你口口声声说我的力道在你们哪里算是微不足道，可是，你不也只敢趁我睡着了才来装神弄鬼？你真有本事，不妨出来明刀明枪跟我来一场厮杀！别说你是什么妖魔鬼怪，纵然你是大罗神仙，我也不会怕你！”

金杖，一直对准天空的方向。

“还有，收起你那套鬼把戏吧。嫁不嫁人，还是嫁给谁，都由不得你做主。我乃凫风初蕾，新任鱼凫王，金沙王城便是我的后盾，金杖便是我的武器，我不需要依靠任何男人，我自己也可以击败你们一切牛鬼蛇神……”

委蛇见她忽然对着空中叱骂，这才如梦初醒：“天啦，难道涯草这个妖孽竟然没死，还一直尾随着我们？”

凫风初蕾冷笑一声：“涯草，你给我听好了，你活着时不是我的对手了，死了，更加不可能是我的对手！现在滚开，还能留你一丝残魄，可要是执迷不悟，我不但彻底打碎你的魂魄，还必将你巨人一族的魂魄全部捣毁，让你巨人一族，千秋万代，再也没有复生的机会！”

空气中，一片死寂。

好像有某种东西无声无息地遁走了。

凫风初蕾提着金杖，大步就走出了槐树居。

走出去很远，才察觉背心已经一阵汗湿。

她敢肯定，暗中的某种东西，绝对不是涯草。

涯草只是旁门左道的妖法，很容易破解，可是，这无影无踪，连男女都分不清楚的声音，却有着至上的元气——纵然她动用了百里行暮传给自己的所有元气，也无法令对方显出半点原形。

她想起梦中可怕的场景——不是因为被千万双绿色的鬼眼所啃噬，也不是被小狼王落井下石。

而是百里行暮从自己面前走过，却再也不认识自己了。

难道他认识的，只是美貌的自己，一旦自己容貌不再，他便再也不认识自己了？

一念至此，心如刀割。

竟完全忘记百里行暮早就死了，何来认不认识梦中的自己？

委蛇跟在她后面，看着她仓促的背影，就更加不安了。

它并不知道少主到底做了什么样的噩梦，以至于步履踉跄。

它的双头昂起老高，仔仔细细扫视着这个古老王城的一草一木，想起当年老鱼凫王对自己的谆谆嘱托：委蛇，你记住，本王不需要你任何的报答，但是，只求你一件事情，务必要竭尽全力保护少主的安全。

老鱼凫王对它有数次的活命和再造之恩，某种意义上来说，给了它一次永生的机会——这是它的同类修行几千几万年都无法办到的事情。

但是，老鱼凫王拜托它这件事情时，用的是“求”字。

一念至此，它一扫盘踞脑中的恐惧之情：委蛇，你怕什么呢？再可怕的事情，难道比少主被伤害更可怕吗？

早朝时间。

这是新王第一次迟到，众人都稍稍意外，可随机听得外面脚步声传来。

众人立即松了一口气。

凫风初蕾几步走到王椅上坐了，开门见山：“你们有什么事情就说吧。”

鳖灵上前一步：“臣下得到消息，开年三月初三，启王子要在钧台和大费王举行一场辩论，广邀天下诸侯参加。请问陛下，我们鱼凫国要不要派人参加？”

凫风初蕾看了看众人，缓缓地：“你们意下如何？”

卢相摇摇头：“大费王和启王子辩论，邀请的是天下诸侯，我们又不是大夏的诸侯国，何必自降身份去参加他们的什么辩论会？”

鳖灵却道：“现在天下大乱，群雄争霸，启王子夜袭有扈氏大获成功之后，已经很有问鼎天下之势。如果启王子重新统一了大夏，成为大夏共主，那我们趁早和他结盟便大有好处……”

卢相也不由得点点头：“这倒是。”

凫风初蕾看了看杜宇：“杜宇，你怎么看？”

杜宇也上前一步，“鳖灵说得对，现在已经天下大乱，鱼凫国也不可能超然于战乱之外。我早前判断，要是大费获取胜利，必将第一个拿鱼凫国开刀。或者其他诸侯任何一方取得了胜利，也不可能坐视鱼凫国的强大而不理。所谓有备无患，我们一方面必须加紧练兵，壮大自己的实力，一方面的确应该培养自己的盟友……”

“依你之见，这盟友该如何结盟法？”

“臣下驻守边关，发现一个问题，饥民最初绕道从熊耳、灵关等地进入。可是，这几月，已经有大量饥民直接从褒斜而来……”

褒斜为通往汉中地区的要道，此门户一开，整个鱼凫国和大夏的通道便被彻底打开了。

乱世纷纭，金沙王城已经无法置身事外，加上南来北往商旅的描绘以及鱼凫王登基时各国使节的传说，美丽富饶的天府之国，已经大白于天下。

如果没有强大的兵力，足以震慑群雄的势力，那么，必将成为一块毫无遮拦的大肥肉，人人都想窜上来咬一口。

蜀中群臣，对此都非常清楚。

杜宇道：“放眼当今天下，能和鱼凫国结盟的最好对象便是启王子，依照臣下之见，不如鼎力支持启王子。战胜有扈氏之后，启王子已经在天时地利上占据了优势，而启王子目前最缺的是粮草，我们鱼凫国不妨在适当的程度上援助以粮草和兵马，待得启王子彻底击溃大费，鱼凫国便也先去掉了一个心腹大患……”

大费，是鱼凫国的灭国仇人。

援助启王子消灭大费，所有人自然都同意。

鳖灵点头：“今年粮食获得了大丰收，我们的库存甚丰，一定程度上的粮食援助是可以的。兵力上，也有驻守褒斜的五千兵马，挥军南下，也不算麻烦。只是，我们援助启王子可以，但是，得想一想，夺取天下之后，我们能得到什么呢？”

卢相也频频点头：“这是问题的关键。不然我们凭什么白白援助启王子？”

杜宇不慌不忙：“当然，我们结盟也有自己的条件……”

“什么条件？”

“若是启王子夺取天下，我们就要求以秦岭为界，褒斜为门户，换取整个汉中和南中的大片土地。如此，奔涌而来的饥民就近驻扎，既不需要长途奔袭骚扰金沙王城，也在边关竖立了一道强大的门户。如此，岂不是甚好？”

此言一出，众人都面面相觑。

就连凫风初蕾也欲言又止。

南中自古蛮荒之地也就罢了，须知汉中一代广袤的土地，自来就是大夏的领土，虽然这几年遭遇了干旱，十室九空，已经一片荒芜，可是，要让启王子让出这一大片土地，启王子会同意吗？

就算启王子同意，他麾下的将领能同意吗？

杜宇还是不慌不忙：“连年大旱和战乱之后，人民已经死亡大半，天下多的是土地，而缺乏的是无人耕作。土地，对于一个国家来说，除了面子上的意义，原本不是最关键的因素。大夏百姓，现在已经十不存一，可以说，就算启王子一统天下，大夏要恢复人口，也得很长一段时间。现有的土地都完全顾不上来耕种，何况汉中一代荒芜之地？相反，我们收容饥民，就地安置，也算是为大夏减轻了负担，他们为何不能同意？”

他转向凫风初蕾，毕恭毕敬：“我王可以趁着这一次钧台辩论，和启王子定下攻守盟约，如果能换取汉中和南中大片土地，对于鱼凫国也是百利而无一害……”

鳖灵老成持重，“我王和启王子是朋友，可能有些话不太好说。既然如此，不妨让杜宇随行。”

杜宇立即道：“臣下愿率军和我王同行。”

凫风初蕾点点头：“既然如此，就有劳鳖灵和卢相好好看着金沙王城，本王不妨去钧台走一走。”
