第五十九章 天生对手
奈何桥，其实没有任何防备，也不需要任何防备。

早在黑洞吞噬、水银熔化、岩洞天空以及幻境之地这四道关口，就已经把任何胆敢桀骜不驯的亡灵全部解决了。

但凡能过奈何桥的，都是已经老老实实准备在这地方呆着等待更换新载体机会的。

这些亡灵，已经失去了任何的战斗力，也失去了全部的魄力，精气，甚至全部的记忆。

奈何桥对岸，已经不再有任何的生的气息。

就连生长在两岸的往生花都显得暗淡而沉寂。

有一点，凫风初蕾并不知道，那些奉命前来回答问题的亡灵，其实早就失去了全部的记忆。

他们的答案，并非来自内心，而是来自禹京的命令。

禹京能看到所有的过去，也掌握所有亡灵的资料。

亡灵的回答，是他从资料库里提取的答案。

那是标准答案。

他确信这是事实，因为，几千万年以来，资料库从未出过问题。

他再次核对一遍之后，眉头便皱了起来，那丫头，居然在如此确凿的证据面前还能信口雌黄。

可是，她诬陷谁不好？却偏偏去诬陷阿环！

阿环。

这名字，万万年来都是胸口的禁忌。

此时，他忽然很痛苦。

他看一眼这白茫茫的世界，一股强烈的厌恶和绝望之情便油然而生。

他恨这个地方。

恨自己冥王这个头衔。

冥王，死神，鬼王……注定了终生只能藏在阴暗之处，被万人所嫌弃和讨厌。

谁会喜欢死亡之神呢？

谁会亲近死亡之神呢？

大家都避如蛇蝎。

大家愿意亲近的是那些天之骄子：比如太阳之神、月亮之神、甚至各种各样明亮的星球之神。

就像他的那些哥哥，比如青阳公子、昌意公子。

可是，自己！

看看自己。

不公平的父王！

为什么同样都是你的儿子，我却成了这样一个可怜可笑的角色？

他忽然抬起手，两岸的往生花就像断了根的亡灵，铺天盖地就往两岸的河水飘去。

白茫茫的世界，一片刺目的血红。

那是无数亡灵的鲜血。

一瞬间，整个奈何桥都被染红了。

禹京余怒未消，却忽然跳起来。

死光，劈头盖脸地向奈何桥对岸笼罩。

那是一股奇异的气息。

那不是亡灵的气息，也不是活人的气息。

奈何桥，居然又来了一位擅闯者。

他正在发怒时，正好拿了这擅闯者泄愤，死光的攻击力度，可想而知。绝非是当天小小惩罚委蛇时的象征性恐吓。

那是他全部的怒气。

冥王的全部怒火和死力，劈头盖脸地笼罩了这大胆而不幸的擅闯者。

“你去死吧，该死的东西！”

死光，就像一道冰冷的火焰。

这冷火焰不会散发热量，而是以恐怖的冰冻力道，只需要一秒钟便可以将哪怕是一头庞大的恐龙、世界上最大的鲸鱼也被彻底冻死。

因为杀伤力太过强大，禹京，也极少使用。

可今天，他几乎用了全部的力气，非让这擅闯者立即被冻结不可。

死光，笼罩了擅闯者。

可以想象，此人的五脏六腑立即就会被变成一片漆黑的焦炭——甚至连痛苦都不会有任何的感觉，就彻底失去知觉。

死后，甚至没有度过奈何桥的机会，直接被吞噬。

死光，慢慢消失。

禹京的狂怒，也慢慢消失。

两岸的往生花，就像鲜血一般染红了忘情河的河水。

禹京抬眼，想看看到底死亡的是哪一个倒霉的家伙。

“七十万年了，你竟然还是这么狠辣！”

禹京的双目，顿时精光炽烈。

一团死光，再次投掷而出。

死光里，有一支死箭。

死箭是没有形状的，那是一种意识，是冥界最厉害的武器，甚至连半神人们也无法躲避。

禹京狂怒之下，根本顾不得是否违反了禁令，连续三支死箭发射出去。

三支死箭，全部落空。

白茫茫的桥头，一人独立，白衣如雪。

禹京厉声道：“你来这里想干什么？”

他环顾四周，只见茫茫的河面上，一层一层血红的雾气慢慢地上涌，每到中途，又坠落下去。可是，这血红的雾气不甘心似的，又继续上涌，继续坠落，如此周而复始，就像是一个攀岩的人，每每爬了几步就掉下去了，却不死心，一直反复，一直失败。

红色的往生花，铺满了河面。

整个冥界只有两种颜色，死亡的血红，死亡的雪白。

红与白，都代表死亡。

一个人鲜血流尽后的苍白和无奈。

来人轻叹：“原来，冥界是这样。”

禹京的手掌，再次积蓄了满满的死气。

可是，来人却一挥手：“禹京，我今天来，不是找你打架的。”

禹京冷哼一声：“你来干什么？”

他随意走了几步，还是看着茫茫的白色雾气，然后，低下头，看着脚下的一丛红色往生花。

往生花没有叶子，也没有枝干，只凭借一股死气，虚无地悬挂于看不见的黑色土地之上。

那是无根之花。

它通体鲜红，晶莹剔透，仔细看时，能看到花瓣上隐隐游走的鲜血——就像是一股热血，在一个人的体内循环往复。

“禹京，我今天来找你，是要你帮一个忙！”

“哈……哈哈……”

禹京怪笑一声。

他满是凝聚了死气的掌心对着天空就是一拳。

死气，无声无息在往生花上面炸开，一地的花瓣零落成泥，血一般红了黑色的土地。

白衣人却毫发无损站在一丈开外，还是淡淡地：“禹京，你应该知道跨越物种的生物基因病毒吧？”

禹京冷冷地：“知道又如何？”

“这种病毒并不新鲜的事情，但是，早在起码一百万年之前就被联盟停止了。现在，这病毒又重出江湖，你可有解药？”

禹京死死瞪着他。

他也看着他，还是淡淡地：“你是病菌方面第一流的专家，对于这种古老的基因病毒，你一定不会陌生。”

禹京忽然笑起来。

他这个人，很少笑，就算偶尔笑，也是冷笑。

当然不仅是因为他的生活中值得笑的事情实在是太少太少，或者说，压根就没有了。更重要的是，他笑起来很难看。

他一笑，他的马脸就耷拉下来，就像一张驴的脸。

他至今都还记得小时候，有一次自己不知遇到什么事情，哈哈大笑。但是，母亲恶狠狠地一掌就拍在自己的脸上，破口大骂：“别笑了！小兔崽子，你有什么好笑的？你也不看看你那一张丑陋的驴脸，你笑起来简直就像是一个白痴！”

那一耳光很重，当时，他就吐出了满嘴的血。

从此以后，他再也没有笑过。

每每想笑的时候，他总是想起那一耳光。

至今，脸颊都还在隐隐作疼。

可现在，他却哈哈大笑：“解药，你来问我要解药？”

他点点头，坦然：“没错。我是来找你帮忙的。”

“哈哈，你以为我会帮你？”

他没做声。

他背负双手，看了看奈何桥。

他的眼神里并没有什么愤怒之情，只有淡淡的好奇。

禹京一直死死追随他的目光，只见他目中的好奇心更强了。

禹京忽然怒了。

再一次震怒了。

这厮真该死。

尤其是他那该死的眼神。

他那种好奇，就像第一次初来乍到：呵，原来这鬼地方是这个样子。

那该死的优越感。

两只掌心，十支死箭，几乎全方位无死角地将白衣人影包围。

他动用了自己全部的死箭。

那是绝杀。

白衣人飞起来，半空中，有金色的光芒。

就像是炽热的太阳遇上了死亡的黑暗，砰的一声，整个奈何桥都晃荡起来。

往生花就像是断了根的叶子，纷纷飘落，忘情河里的水也纷纷翻涌，就像河底爆发了一场强烈的地震。

花残水落。

整个冥界都被震动了。

十只死箭彻底爆炸在一轮小小的太阳里。

白衣人拍拍手，还是若无其事：“禹京，你这是何苦呢？我说了，我不是来找你打架的！”

禹京喘了口气，恶狠狠地瞪着他。

这人！

这该死的小子。

他白衣如雪，他简直就像是冥界上空掉下来的一颗太阳。

禹京，从小就很讨厌这个人。

这人是自己的同龄人，很小很小，彼此就相识了。

但是，却从来不是朋友。

彼时，他是一个外来户的儿子，父亲尚未在地球上站稳脚跟，并不受到所有人的拥戴，无非是一个小角色而已，行事也只能非常低调。可是，父亲有许多儿子，他只是其中的一个，而且，生母毫无地位。

没有地位的父亲，没有地位的儿子。

可是，那人不同。

那人是彼时的地球共主炎帝的儿子。

唯一的儿子。

他出生高贵，万众瞩目，无论去向哪里，都被一大帮人包围。

他相貌出众，不是一般的出众，而是极度卓越，极度稀罕的俊秀不凡。

他的地位，他的相貌，令他成了所有人眼中的焦点。

他少年时代起，就驾驶四火龙的马车，纵横于太阳和月亮之间，身后一大帮小伙伴前呼后拥，啸聚来去。

那四只拉马车的火龙，通体金色，高贵不凡，在云端行走时，就像一朵金色的云在飞奔。

那是天空的一道奇景。

那是遛太阳的少年。

他，才是真正的天之骄子。

那时候，少年禹京只能远远躲在一边，远远地看着这一切，然后，狠狠地羡慕：原来，这世界上居然有人能生活得这么潇洒，这么舒服。

可是，那时候，他除了羡慕没有任何别的办法。

人家是帝国的太子。

他甚至连做他的跟班的资格都没有。

他太丑了，他是那般少年嘲笑的对笑。

他们从不跟他玩。

慢慢地，这羡慕就变成了妒忌，妒恨。

他非常非常讨厌那帮少年，讨厌那辆四火龙驾驶的金色马车。

当然，最最讨厌的，便是那白衣少年，天之骄子。

可是，也仅仅只是讨厌而已。

直到他的父亲开始崛起。

直到他的父亲变成了新一任的中央天帝。

京都，忽然变了。

京都的街道上，再也不见那啸聚如风的白衣少年。

往返于太阳和月亮之间的四火龙的金色马车也不见了。

现在开始，在京都的大街小巷上啸聚来去的，变成了青阳公子和昌意公子。

青阳公子很帅，昌意公子也很帅。

他们穿灿烂的蜀锦华服，他们的红色的美丽服装上有白色的领子，这领子叫做朱帛，一经他们身上展出，便成了京都另一道的风景。

他们一经出道，便成了京都新的流行。

红衣朱帛，从此成为新的时尚。

彼时，全成都的少年都开始穿这种美丽的衣服。

他们都是中央天帝的长子、嫡子。

他们有一位很厉害的母亲，蜀锦的发明者，骄傲而美丽的螺祖天后。

螺祖，是第一任中央天后。

她儿子的地位，就可想而知了。

这两位公子一早就被分封蜀山，尊贵无双。

这两位公子文采风流，器宇轩昂，不逊色于任何古老的贵族后裔。

他们，成了新的神族的代表。

可是，兄弟们再多的尊贵，再美的华服，再多的拥趸都和禹京无关。

他还是那个被遗忘的角色，他还是得不到父亲任何的赏识，有一次家族聚会，在盛宴上，父亲甚至看着走到面前行礼的他，皱眉问道：你叫什么名字？你是谁的儿子？

那一刻，所有人都笑了。

就连父亲也笑了。

父亲若无其事：这小子怎么这么丑？长得真不像我们家族中人啊。

四周，再次爆发了哄堂大笑。

他清晰地看到母亲也跟着笑了，但是，是那种讪讪的笑，是小心翼翼陪着笑脸的笑。

他的母亲，是一个低等神族的女子，至于到底是如何嫁给父王的，他一直都不知道原因。

相貌平平的母亲，生了一个很丑的儿子。

他继承了父母的所有缺点，并且放大了这种缺点。

于是，他成了被众人嘲笑的对象。

他记得很清楚，那天晚上，回去之后，母亲立即将自己关在屋子里，反手就是一耳光，一边打一边嚎啕：“你这个不争气的东西，你这个丑八怪，我到底是倒了什么大霉才生下你这么一个废物？你这个废物，你一点也不给我争气，你长得丑也就算了，可是，你没有任何一样比得上那老女人的儿子……我养你这废物有什么意思？我完蛋了，我完蛋了，我再也看不到希望了……我没有办法了……我这一生有什么意思啊，真是白辛苦，那可恶的老女人，她和她的儿子都该死……”

“老女人”，当然就是螺祖。

老女人的儿子，便是青阳公子和昌意公子。

自己的儿子不如“老女人”的儿子，便成了可怜的女人一生的弱点和绝望。

那是地球女人普遍的缺点，她们年轻的时候，总是幻想自己的老公会飞黄腾达，等到年纪大一点，看不到希望了，或者，老公发达了受益的也不是自己，就又把这种期望放在孩子身上，觉得孩子一定会出人头地的。可是，等到她们终于发现，孩子也只是一个资质平平的普通人，根本无法令显亲扬名时，她们就彻底崩溃了。

她们觉得全世界都亏欠了自己，辜负了自己；

她们觉得自己生育的不争气的孩子，都该死。

她们的希望，从来都是寄托在别人身上。丈夫、子女，于是，接二连三的失望就带来接二连三的变态。

她们从不知道，但凡把希望寄托在别人身上的人都是残疾人——精神上的残疾者。

这世界上，并非所有母亲都是出于真心热爱自己的孩子。

幼年开始，禹京便觉得母亲从未爱过自己。

母亲处处拿自己和螺祖的儿子们对比，处处都比不上，然后，她得出结论：自己半生的不如意都是因为自己的儿子不如别人。如果自己的儿子又漂亮又聪明又能说会道八面玲珑，那么，自己的地位一定会随之高得多。

毕竟，母凭子贵，孩子贱了，母亲的地位当然高不上去。

禹京也因此厌恶母亲，隐隐地还在父亲之上。

毕竟，几年也不见一次父亲，而母亲，天天非打即骂，而且每天哭哭啼啼，带来无穷无尽的负能量。

无数次，禹京都想对她大喊：并非因为青阳公子等地位高，那老女人的地位才高。而是老女人的地位高，她的儿子们地位才高的。你地位不高，所以，父亲才不喜欢我，你不怪自己，你怎么反而怪我？

可是，他不敢！

无论是童年还是少年时代的禹京，都不敢。

那天，母亲每骂一句，便打他一耳光，直到她哭累了，打累了，然后才恶狠狠地一脚将他踹倒在地：“你这个废物！你以后再也不许出现在家族聚会上了！你再也不许丢我的脸！”

那一次，禹京的脸肿了很久，牙齿也松动了两颗，令他的五官都有些变形扭曲了。

那以后，他就更丑更丑了。

从那以后，他真的再也没有出现在家族聚会上过。

当然，他的父亲也从未想起过问一下儿子的下落。

毕竟，父亲有那么多儿子，又那么忙碌，他哪里还想得起自己这个被遗弃的孩子？

其实，那时候，他已经是很大的少年了。

那一耳光，彻底打碎了他对母亲的感情，当然，也彻底终结了他对父亲的感情。

直到漫长的战争，漫长的变故，然后，父亲开始撤离。

彼时，他的母亲早就死了。

他早就成了一个沉默寡言无人问津的青年。

当然，他早就足以自立了

母亲死了还是活着，对他来说，关系都不大。

父亲，更是如此。

那天，他亲眼目睹父亲带了他的宠臣、他喜爱的那些儿子以及妃嫔们一起离开，但是，他只是远远地看着，他没有上去。

他亲眼看到有许多不那么重要的小臣，不那么受宠的庶子，他的那些同样受到冷落的兄弟们，也一遍又一遍地冲过去，企图爬上离开京都的飞船。可是，飞船的承载容量有限，装不了那么多人。于是，这些人一次又一次地被赶下来……

被赶下来的人，包括颛顼。

他亲眼看到少年颛顼，自己的那个相貌丑陋的侄子也被一次次赶下来。

于是，他再也没有过去。

连试图都不曾。

他只是远远地看。

并不是他不敢上去，他是不愿意。

彼时，他的本领其实已经很不错了，他真要冲过去的话，那些侍卫不见得能把他赶下来。

他只是不愿意和他们一起走。

他其实早就巴不得他们快点离开京都了。

父王也好，兄弟们也好，他恨不得那些熟人全部快快从自己眼前消失。

哪怕他们要去仙境，他都不羡慕，不愿意跟随。

直到飞船彻底离开京都，他竟然大大松了一口气。

他想，这些陌生人，终于走了。

他想，这些该死的熟人，终于眼不见心不烦了。

从那以后，离去的族人，再无消息。

他反而安静下来。

然后，他见到了被留下来的颛顼。

颛顼，是他的侄子。

说是侄子，其实，比他这个叔叔小不了多少。

颛顼被留下来的原因也很简单，颛顼很丑，颛顼也从来不得祖父赏识。

不过，颛顼有一个优势，他是昌意公子的儿子，他的祖母是天后，所以，他在留下来的神族后裔中，地位最高，身份最尊。

颛顼顺理成章成了中央天帝。

说真的，那时候的京都，已经在上千年的战火之中，变得破破烂烂，没什么吸引力了。

中央天帝的人设也已经崩塌了，全世界处于一种松散的联邦制。

中央天帝，没什么大的权威。

新上任的少年颛顼，更像是一个傀儡，或者象征而已。

毕竟，大家都认为，若是他的叔叔们和别的弟兄不走，这王位怎么都轮不到他的头上。

问题是，少年颛顼居然开始很认真地做这个中央天帝。

颛顼顺理成章地喜欢和自己同病相怜的人，比如这位叔叔。

其实，在爷爷叔叔们离开京都之前，颛顼和禹京已经有一些私交了，只是，一直没有公开而已。

颛顼，十分重用禹京，一度，禹京成了他的左膀右臂。

禹京在权利最大的时候，曾经身兼多职：冥王、海神、京都的第一医药之神，以及颛顼的御用丞相。

当然，禹京也对他忠心耿耿。

叔侄二人通力合作，一度让曾经被战火侵扰的京都，重新迎来了一个辉煌的时代。

如果一直这么下去，颛顼大帝很可能成为历史上最著名的帝王之一，将以彪炳的功绩垂青人类历史。而他这个左膀右臂，也必将成为一代名臣，被载入史册，以供后人瞻仰。

可是。

可是。

炎帝的独生子，重返京都。

他依旧肥马轻裘，啸聚来去。

他依旧驾驶四火龙的马车，照亮了整个京都的天空。

成年后的他，更加英俊更加帅气了。

他被称为全银河系最美貌的男子。

他无论走到哪里，那里就光芒大炽，金光闪闪。

他无论走到哪里，那里就掌声一片尖叫声一遍。

他的身边，围绕着无数的少女。

每一次，只要他现身街头，整个京都都会响起他的大名：“共工！共工……”

每一次，只要他稍稍露一脸，全京都的女子都疯狂了。

她们大笑着谈论他、彻夜思念他、梦里都是他，她们甚至为了见他一面而做很长时间的装扮，为了他哭泣、尖叫、失落、相思入骨……

他疯魔了全京都的少女。

他成了全民偶像。

他的美貌，彻彻底底让颛顼大帝好不容易集聚起来的人气烟消云散。

他的美貌，也让叔侄俩好不容易经营起来的帝国，土崩瓦解。

他的美貌，杀死了一个帝国。

这也就罢了。

居然还有阿环。

谁也不知道，当年他亲眼目睹阿环在京都街头追上去，拼命追着那四火龙驾驶的马车，就像那些小女生，就像那些花痴一般“共工……共工……”喊个不停时，他的惨痛的心情……

那是一种绝望之情。

全天下的少女都去喜欢共工也没关系——只要不是阿环。

偏偏，阿环也是其中之一。

偏偏，阿环也沦陷于那小子的光环之中。

阿环，怎么会跑去追逐共工呢？

阿环怎么也像那些庸脂俗粉呢？

美丽、高冷、高贵、温柔、善良的女神阿环，她怎么可以这么做呢？

彼时，他禹京已经是京都一人之下万人之上的伟大名臣，位高权重，无数人对他都很恭敬。

甚至因为他死神冥王的身份，大家都很忌惮他，惧怕他。

某种意义上，他的威望甚至超过了他的侄子颛顼。

许多人甚至公开宣称，若是没有他这位叔叔的辅佐，少年颛顼根本不可能这么快速崛起。

成功，荣耀，威慑力……昔日所渴望的一切，现在，他统统都有了。

可是，他心中有小小遗憾。

他并未成亲，也对家庭生活没有任何的向往。

因为他母亲的缘故，他对一切女性都很鄙视，骨子里有深切的厌恶之感。

除了阿环。

少女时代的阿环也是名人。

阿环，是京都著名的美少女。

他第一眼见到阿环就爱上了阿环。

他觉得这天下的女人都很无聊，但是，阿环除外。

阿环是一切真善美的代表，是世界女性的楷模，阿环有一颗善良柔慈之心。阿环是他梦中的情人，是他一切理想的集大成。

他想，若是自己今后一定要成亲的话，那唯一的对象，只能是阿环，而且，一定得是阿环。

可是，他从不敢直视阿环。

他无数次见到阿环，他却从不敢表白。

他经常找些借口令人给阿环送去礼物。

彼时，任何人都知道他暗恋阿环，唯有他自己，从不敢直面自己的内心。

阿环是心中女神，高不可攀。

他怕阿环拒绝。

他只敢远远看着阿环。

他觉得，全世界没有任何人配得上阿环，也没有任何男人有资格向阿环表白。无论哪一个男人站在阿环面前，都是一种亵渎。

阿环，那是百合花一样高雅而清新的存在。

直到他看到阿环和那些女人一样，疯狂地追逐着那个战犯的身影，大叫：“共工……共工……”

这样的场景，他不止看到一次。

他看到那美少女的眼睛发亮，激动，充满了期待，甚至是卑微的渴求。

偏偏共工根本没有回头看她一眼。

若是共工回头看她，并露出受宠若惊的表情，那么，禹京会觉得好受得多——因为，他本就坚信：无论谁得到阿环的青睐，都应该受宠若惊，甚至，感恩戴德。

可是，他没有！

那个白衣如雪的男子没有。

他不但没有受宠若惊，他甚至从未回头，就像根本没有听见过这声呼唤似的。

对于阿环的激动和崇拜，他完全是无动于衷的。

彼时，爱慕他的少女实在是太多太多了，多得他根本分不清楚谁是谁。

每一次露面，少女们的尖叫声便此起彼伏，每一次露面，少女们丢来的鲜花瓜果几乎要彻底覆盖他的金色的马车。

一个容貌天下无双的男子，一个武力值也天下无双的男子，甚至，他还是炎帝的独生子。

美貌，英勇，出身高贵。

他满足了少女们对偶像全部的幻想。

这些少女，也包含阿环。

如果说，小时候，禹京对此人只是讨厌，那么，这一刻起，便彻彻底底转化成了恨——一种疯狂的妒恨。

他恨这个人，超过一切。

天生对手。

天生死敌。

直到那场战争的爆发。

那是两个古老神族的对决。

这战争原本早已延续了上千年，可是，之前的主角不是他们。

之前的风云人物是炎帝黄帝、是蚩尤应龙等等。

他们，早已成了传奇。

那时候，他们这些少年，还都只是看客。

直到这一场战争，他们才正式登上了历史舞台。

禹京，坚决主张和共工决一死战。

禹京甚至亲自率领队伍迎战共工。

他很想做一件事情：一拳将共工那令天下少女、令阿环花痴过的脸，彻底砸碎。

他要把那绣花枕头，彻底干掉。

让那小白脸知道知道，什么才是真正的男人。

遗憾的是，甫一交手，禹京就落败了。

无论是群体的战斗力，指挥本领，甚至单个人之间的对决，他和对方都差得很远很远。

共工，不是小白脸。

共工的战斗力，甚至远远在蚩尤等人之上。

然后，在战争的关键时刻，他甚至一怒之下，直接掀翻了不周山战舰。

他令整个地球以及围绕地球的几艘星母，都差点被毁于一旦。

滔天巨祸，从此闯下。

七十万年岁月，就此过去。

奈何桥上面的白雾一阵一阵聚集，又一层一层飘散。

禹京冷漠的双目穿透奈何桥上空的白雾，死死盯着这个罪魁祸首。

他想，这个罪魁祸首怎么还有资格进入弱水，又从弱水出来呢？

他想，这个罪魁祸首怎么还有资格重返地球，甚至大言不惭地号称什么白衣天尊，然后，还公然一统地球，成立了一个什么大炎帝国呢？

他想，这可真是不公平。

他觉得，这是娲皇的不公平。

颛顼都死了，可这厮居然还好好活着。

这可真是太不公平了。

而且，这个罪魁祸首怎么还敢来向自己求助呢？

这个无耻之徒，怎么就以为自己会帮助他呢？

白衣人也看着他。

白衣身影的目光，漫不经意，却慎重其事。

“禹京，我想，你应该已经知道所有发生的事情了。不光是凫风初蕾中了基因病毒，整个有熊氏一族也被屠杀了……”

有熊氏一族，是他的族人。

可是，他冷冷地：“滚！”

“你也是有熊氏！”

“滚！”

别说数据库显示有熊氏一族是死于干旱和熊罴虎豹，就算有熊氏一族真的是被谁所屠灭了，他也不会觉得有什么了不起。

就算会意外，却不会觉得有什么悲哀，愤怒。

他想，就在当年老头子和他的宠臣、爱子们一起离开地球的时候，有熊氏一族就算是彻底完蛋了。

这一族的人，也从来没有跟自己联系过。

他们死不死，跟自己有何关系？

他从来没有真正把自己当过有熊氏的一员。

他只是禹京！

他只是一个冥王。

他只是一个孤独而愤怒的死神——自己的存在，跟任何家族的荣誉和义务，统统没有关系。

早在父亲抛弃我的时候，我也彻底放弃了整个家族和姓氏。

别说阿环根本不可能对有熊氏下手了，就算真的是阿环干的，他想：自己只会说一句话：干得好。

本来他们都该死。

可是，白衣天尊还是死死盯着他：“就算你不管有熊氏一族的死因，可是，你也得给我解药！”

“解药？”

“你是病毒学大家，你至少应该知道基因病毒的解药原理。你只需要告诉我原理就行了。”

“我凭什么要告诉你？”

“因为凫风初蕾不能死！”

“全世界任何人都会死，她怎么就不能死了？”

白衣天尊死死盯着他。

他也死死盯着他，眼中，忽然有了幸灾乐祸之情。

于是，他笑了笑。

他的马脸，显得有点诡异。

白衣天尊长叹一声：“这次，算我求你了，无论如何，你要找出解药。否则，凫风初蕾必死无疑。”

禹京的笑容更加诡异了。

“我不给你，你能如何？”

白衣人抬起头，看了看天空。那是九重星联盟的方向。

“难道你还想杀到九重星联盟要解药？你以为西帝会给你这个面子？”

禹京哈哈大笑：“共工，你醒醒吧，这已经不是你的时代了。你就算弄了个什么万神大会，在九黎重新竖起大炎帝国的旗帜，可是，这又如何？你以为那些半神人就会重新听你号令？你以为他们会再一次维你马首是瞻？你以为他们是看你面子？他们无非是来看看热闹，看看你这个当年掀天的战犯到底长啥样子而已……”

共工的时代，早已过去了。

他的落魄，成了他最大的快慰。

“实不相瞒，这解药的原理我当然清楚，事实上，一百万年之前我就已经很清楚了，只要我愿意，我可以分分钟把全地球的人变成牛头马面，又分分钟把他们变回来。可是，这又如何？我会给你解药吗？哈哈，九重星联盟的医学部也早就研制出了解药，可是，你去要人家就会给你吗？你以为你是谁？”

白衣天尊，还是静静看着天空。

禹京看着他。

禹京死死盯着他。

他觉得他该死。

他比任何人都该死。

可是，这么多年了，一个早该彻底灰飞烟灭的战犯，又重新站在自己面前。

最该死的是，他的容貌居然没有任何变化。

依旧和当年风靡全京都的偶像盛况时一模一样。

如果非要说有区别，那就是，较之当年炽热嚣张的少年，他脸上多了冷漠，孤独和沧桑，可是这让他看起来更有一种成熟而傲岸的魅力。

正是这该死的魅力，让阿环一见到他就再度死灰复燃，甚至立即要和他成亲了？

阿环！

阿环！

你怎么这么傻？

你怎么一直执迷不悟？

你怎么能看上这样一个战犯？

这天下男人那么多，你就算看上别的任何人，也比这一个好啊。

这该死的战犯。

该死的白衣天尊。

该死的共工。

禹京死死捏着拳头。

如果用掉冥界全部的死光和死箭能杀死他，他也在所不惜。

可是，他知道，自己办不到。

七十万年的冷静和孤独，令他已经彻底清楚了自己的实力——自己和那个战犯之间的差距。更何况，此时他才从弱水出来不久。能从弱水出来，本领较之以前，那一定是有了质的飞跃。

差距，就更大了。

正因为办不到，才愤怒得爆棚。

白衣天尊，就像没有看出他的盛怒。

他还是轻描淡写：“禹京，你给我一个人情，以后，你有需要，我一定还你一个人情。”

“人情？你跟我讲人情？你算老几？我什么时候需要你的人情了？”

“……”

禹京冷哼一声：“共工，这倒奇怪了，就算凫风初蕾死了，又关你何事？”

“她，至少是颛顼的女儿！你总不能眼睁睁地看着颛顼的女儿死掉。”

禹京毫不客气：“你也知道她是颛顼的女儿？既然如此，跟你有何关系？”

“……”

“你不是要和阿环成亲了吗？你都要成亲了，你却去关心一个陌生的小丫头，共工，你到底是何居心？”

禹京的手指几乎戳在他的脸上。

“共工，你若是抱着那些歹毒的念头，你就错了。你这个下流胚，你休想用那小丫头来侮辱我们……”

“侮辱你们？”

“你以为我不知道你打的什么主意？”

他淡淡地：“你以为我打的什么主意？”

“你能欺骗那小丫头，你以为你能欺骗我？收起你那些小恩小惠的小把戏吧。你以前好歹还算个人物，现在，居然沦落到用这种下作的手段了，你真是无耻……”

“我用什么手段了？”

“你不就是为了拿那小丫头打压我们，侮辱我们吗？只可惜，颛顼已经死了，不在乎你这一套了。我更不会吃这一套！”

“你以为我救凫风初蕾的命，是为了打击你们？”

“难道你还会有什么好意？你身为四面神一族最大的敌人，你曾经谋取颛顼的江山，为此，你把颛顼彻底害死。现在，你会没有目的去救他的女儿？你以为我会相信你？”

“你不相信我没关系!只要你给出解药的方法就行了。”

“别做梦了！”

禹京冷笑：“你用十万吨黄金来向阿环求婚，可这边又背地里和那小丫头勾勾搭搭，企图以这些虚伪的手段迷惑她。敢问你的无耻举动阿环知道吗？要是阿环知道了你的真面目，你会怎样？”

白衣天尊眉毛一扬：“你要去告诉她？”

“你不就是怕我告诉阿环吗？”

禹京气急败坏：“阿环可不是那个愚蠢的小丫头。阿环只是不知道你的真面目，不知道你背后如此下作而已。她要是知道了，看都不会多看你一眼……”

白衣天尊笑起来。

他笑的时候，他脸上的那些忧郁、沧桑以及岁月的痕迹就统统消失了。

隐约地，又是那个曾经驾驶四火龙的马车纵横来去的少年了。

他淡淡地：“这么说来，你是不会给解药了？”

“当然！“

禹京的马脸上一点笑意也没有了，他的脸色极其阴沉：“若不是你开口，若是那小丫头从来都不认识你，那么，我还真的可能为她设法拿到解药。可是，现在，我没有救她的必要，而且，我绝对不能救她……”

他死死盯着白衣天尊：“我希望那小丫头立即死去，越快越好。否则，她活下去，便可能成为颛顼一生中最大的羞辱！”

白衣天尊，你去死吧。

你想通过玩弄颛顼的女儿来达到羞辱颛顼的目的，你真是想也别想。

禹京，只想凫风初蕾马上死去。

就算凫风初蕾不死，他都想替自己可怜的侄子出手清理门户——小丫头赶紧死掉，才能保住侄子的荣誉。

哪怕马上就死了，也不能让她活下来受到这战犯的糟蹋。

他希望凫风初蕾快死！

许久许久，白衣天尊长嘘一口气。

他脸上还是没有什么愤怒的表情。

事实上，自从弱水出来之后，他便很少有什么公开的喜怒哀乐，被弱水浸泡了七十万年的一颗心，其实，早就归于平静和虚无了。

所以，现在亲眼看到禹京的诡异的马脸，他依旧不觉得怎么愤怒。

他觉得，禹京这样的反应是正常的。

他只是淡淡地：“禹京，我最后一次问你，你真的不愿意交出解药的方法？”

禹京斩钉截铁：“你别做梦了。”

白衣天尊转身就走。

“实话告诉你吧，那小丫头身上的病毒根本无药可解，就算你自以为是的共工也不可能。而且，我会让这普天之下，再也不出现真正的解药。”

就算有解药，以及任何和解药相关的东西，我都要彻底毁掉。

白衣天尊还是没有感到愤怒。

他甚至头也不回，只淡淡地：“禹京，你不但是个变态，你还是个蠢货！原本我以为你只是长得丑一点，结果，你的脑袋比你的脸还丑！你简直就是一个不折不扣的蠢货。”

死光和死箭一起射出。

奈何桥里咚的一声，白色身影早已无影无踪了。

这幽都之山，他当然是要来便来，要去便去。

禹京气得一拳砸在桥头的栏杆上，整个奈何桥的河水都颤动起来。红色的花瓣随风飞舞，就像是一片片快被扯碎的灵魂。

他破口大骂：“该死的共工，你再敢踏足我幽都之山半步，我就要你的命！”

天穆之野。

满世界的金碧辉煌已经达到了审美的极限，可是，青元夫人总是有些不满意。

她觉得有小小的缺陷和遗憾，可是，她总找不出这缺陷究竟在什么地方。

于是，她便在桃花道上一遍一遍行走。

走得多了，慢慢地就发现问题所在了：那是因为黄金还不足够多，而且可能是因为工匠铺设时不那么仔细，有的桃树下面露出了泥土的缝隙。

她皱眉。

她不想看到这些泥土的缝隙，有些地方，甚至裸露出的泥土面积还很大。

可是，所有的黄金已经用完了。

她很遗憾，她在期待新一批黄金的送来。

这天下，有谁会嫌弃黄金多呢？

尤其是大神。

尤其是女半神人。

黄金，不仅是大神们最喜欢的装饰物，而且，黄金里面有一种极其特殊的元素，一种稀少的元气。大神们如果吸收了这珍贵的元素，便会元气大增，甚至容貌大增。

因为这种元素的稀有性，少量的黄金是体现不出来的。

必须是大量的黄金，是以吨为单位计算的黄金，才能凸显这个功能。

量少了，就没有任何作用。

大神们疯狂热爱黄金，收集黄金，并不是没有原因的。

现在，青元夫人每天行走于这黄金的海洋，呼吸着以十吨为单位的黄金散发出来的那种特有的馨香的元素，但觉心旷神怡。

这香味很淡，很特别。

这香味，不但能增加元气，而且，能重现人体最美的美感——黄金分割——黄金气味——本质上，这便是天后极力渴望要得到的少女感。

黄金，其实是一种美容药。

巨量的黄金散发出的香气，经过特殊提炼，具有重返青春的功效。

那就是天后当然孜孜以求的美容液。

青元夫人受此启发，利用自己拥有海量黄金的优势，迅速提炼除了这种东西。当然，她自己也是这种美容药的第一个受益者。

美容液里，还有一种特殊的元素——能令女人变得容光焕发，任何男人只要多看一眼就会为之倾倒的药。

她曾经用此做过实验，给一名容貌平平的侍女服用了这种药，这侍女的五官也并未改变，但是，一瞬间就变得容光焕发，浑身上下具有一种极其不可思议的魅力。

这侍女曾经喜欢一位很年轻的半神人，当时，这半神人压根不屑多看她一眼。

可是，再次见到这位侍女时，那半神人少年简直疯了，他发狂似的迷恋上了这侍女，当即求婚，现在，二人十分快乐地生活在一起。

这个成功的案例，极大地鼓舞了青元夫人，当然，她也因此对天后有了交差的办法了。

她自己，也是这种美容药的试验品。

青元夫人沉浸在这种密密匝匝的珍贵香味里，容貌，一天天地更加妩媚，更加清新，更加脱俗。

尤其，她穿金丝编织的长袍走过长长的桃花大道时，花瓣纷纷扬扬，和金丝天然无缝对接，美得侍女们连声尖叫：“天啦，夫人，你好美……”

“夫人，你美丽得连女子们见了都心魄荡漾……”

“夫人，你真是美貌绝伦……”

“夫人，这世界上再也找不到比你更漂亮的女子了……”

她最喜欢的便是这句话。

这世界上再也找不到比你更漂亮的女子了。

以前，她曾经以为自己遇上了竞争对手，但是，现在，已经没有了。

她很惬意。

她穿着金丝的长袍走累了，便在一颗桃花树下坐了。

她有许多件金丝的袍子。

花树下，有黄金的桌子。

桌子旁边，是纯金打造的椅子，经过巧手匠人的设计，每一把椅子都是一件精致的艺术品。

她特别喜欢这些桌子椅子，所以，在桃林里摆设众多，每每前来做客的其他半神人都会因为欣赏而发出赞叹声。

纯金桌面上，有金色的酒樽，金色的酒瓶，当然，这一切，也全是纯金打造。

此时，她坐在金丝椅子上，随手拿起桌上的一叠喜帖。

她喜欢一边欣赏各式的喜帖，一边慢慢地喝一点桃花佳酿。

那是一种习惯性的享受。

她越来越喜爱美酒。

她的酒量也越来越大。

喜帖，当然也是纯金打造的。

喜帖上，有精美的花纹，有百鸟朝凤，有鸳鸯戏水。

每一份喜帖，都是价值连城的宝物。

可是，这些喜帖都还没有具名。

她一张喜帖都没有发出去。

青元夫人从来不是一个冲动之人，凡事她都十分谨慎。纵然白衣天尊曾经因为问自己要解药来过一次天穆之野，但是，她还是没有擅自把这些请帖发出去。

她不能因为任何原因而让自己颜面尽失。

这些喜帖要送出去，也只能是另一个人送出去——必须是白衣天尊，是他自己送出去！

她拿着喜帖，欣赏了好一会儿。

旁边的一瓶桃花佳酿也已经不知不觉被喝掉一大半了。

三分酒意，潜伏的忧虑就卷土重来。

她内心深处，其实担心搞不定白衣天尊。

白衣天尊不是别的男人，他既然上次已经提出来了解除婚约，就没可能善罢甘休。而且，上次自己亲自去共工星体号，他也没有正式回答这个问题。

也因此，她更加不可能去分发喜帖了。

她其实一直都很担心这事情。

她担心的是凫风初蕾。

明明那个小贱人已经毁容了，基本上无法恢复鼎盛时期的容貌了，可是，她还是十分担忧。

毕竟，她可不敢忘记，小贱人僵尸一般躺在九黎时，只要一个不高兴，大吼大叫一声，白衣天尊便可以将九黎的红花一夜之间全部铲除，将所有的风景瞬息改变。

只因为小贱人说一声害怕，九黎就不许再有桃花的出现，哪怕她青元夫人带去的，也不行；

只因为小贱人说一声害怕，他便可以整夜整夜呆在那间小屋子里，哪怕一句话也不说也要陪伴她。

甚至一直不肯废弃鱼凫王的称号——整个地球都统一了，就放任鱼凫国偏安一隅，自成一体。

甚至公然允许她出现在万神大会上，和一众大神对骂；

甚至公然允许她拿了大把大把的灵药来喂养熊猫。

按理说怎么也得处死大熊猫，可是，他还是睁眼闭眼，让那大熊猫和她一起跑了。

彼时，她已经那么丑，那么怪，他还是被她颐指气使，千依百顺。

更何况现在。

现在，那小贱人已经颇有几分人样了。

现在，那小贱人已经具有封印鱼凫国的能力了。

这样下去，如何得了？

在她美艳如花的时候，白衣天尊被她迷得团团转还可以理解，毕竟，男人都好色。

可为何她丑成那样子，他还是为她奔前走后？

难道他见了毁容后的她，不该是向其他男神一样望而生厌吗？

更何况，她甚至还是他仇人的女儿。

可是！

可是！

无论何时，无论何地，无论她遭遇了什么艰难险阻，他一旦得知消息，一定会马上赶去。

为此，甚至不惜提出和自己解除婚约。

为此，甚至不惜得罪九重星联盟的大神们。

难道，他不清楚他这样做的后果？

他就没有考虑过挑战联盟法令的后果？

须知，现在的时代，可不是他白衣天尊为所欲为的时代了！

虽然一开始她便看出，白衣天尊根本就没有结婚的打算，可是，这么公然提出要废黜婚约，也让人太不爽了。

那小贱人身上，到底有什么魔力？

那小贱人，到底是如何吸引了他？

青元夫人百思不得其解。

这时候，她才稍稍有些了解天后到处捉奸时的感觉了：原来，这世界上有些妖艳贱货，你不弄死她们，你就简直觉得对不起自己。

看来，那小贱人一天不死，就一天不能让人安宁啊。

她慢慢地捏着金樽。

金樽细长的手柄，就像一个人的脖子。

直到一声通报传来：“夫人，白衣天尊来了。”

她慢慢放下金樽，看着面前的喜帖。

白色人影，翩然而至。

金色的光芒仿佛为之一黯。

她微笑，头也不抬：“天尊来了？快来看看这些喜帖吧。”

白色身影，很自然地坐在她的对面。

一旦坐下，他居然有点不自在。

这种不自在，当然不是因为不好意思，也不是因为看到了黄金桌上的喜帖，而是一眼望去，自己被黄金的海洋所彻底包围。

那是一种密集恐惧症，很令人不舒服。

尤其，黄金散发出的香味，又加重了这种不舒服。

他本想站起来，但还是稳稳坐着，面不改色。

内心，却更加不舒服了——整个人就像被封闭在了一个狭小的空间里，呼吸不畅，十分难受。

他一直有密集恐惧症，只是，外界都不知道而已。

当然，青元夫人也不知道。

不然，她就不会把天穆之野布置得这样金碧辉煌了，至少，不会特意选择在这里跟他相见，还自以为他会特别喜欢了。

青元夫人随手递给他一张喜帖，微笑：“天尊，这是我在众多款式中最终确定下来的样式，你觉得如何？”

他将喜帖随手放在一边：“阿环，我今天来是有点事情。”

她咯咯笑：“难道不是为了看看喜帖的样式？”

笑声，如少女一般。

金丝长袍上的桃花花瓣也花枝乱颤，银铃似的声音直冲云霄。

千真万确，那是少女的娇憨。

她想，那些黄金可真是有用。

而且，她今天一心是要做一个实验的——想看看这些药对白衣天尊到底有没有效果。

可是，她慢慢地有点紧张。

因为，他竟然无动于衷。

他坐下这么久了，好像居然没有注意到这一点。

他不但没有注意到她娇花似的面容，她银铃般的笑声，他甚至都没注意到她换了一件新的金丝袍子——这一件金丝袍子上可是镶嵌了一颗红色的宝石呢。

这些细微的差别，他都不知道。

青元夫人忍不住了，她以为是他没有看自己的原因，于是，漫不经意地：“天尊，你看……”

她指的是她头上的一枚首饰，一枚黄金打造，镶嵌了举世无双的红宝石的一枚头饰。

白衣天尊看了她一眼。

当然看到了她的脸。

她心里一跳，情不自禁：他看到了，看到了，接下来，会怎样？

可是，她渴望中的那种双目发光没有出现——竟然没有出现。

这男人眼里，并未立即散发出那种青睐和欲的光芒。

她慌了。

她想，难道这灵药不行？

可是，她压根就不知道，他不但眼里发不出光来而且还很难受：有关密集恐惧症的难受。被黄金的海洋包围之后，他但觉呼吸都快要窒息了。

这也是他从不愿意轻易踏足天穆之野的原因。

他只想赶紧说完事情就马上离开。

他只是云淡风轻，公事公办的口吻：“阿环，将这些喜帖统统都扔掉吧。”

她心里一沉，却还是微笑：“如果天尊不喜欢，我可以换别的款式。”

也不等他回答，她便亲手斟了一杯桃花佳酿：“天尊远道而来，先喝一杯吧……”

美酒很醇很香。

但是，他无心品尝美酒。

他并非一个喜好品酒之人。

他摇摇头：“统统都丢掉吧。”

“天尊的意思是？”

“我又要重回弱水了。”

青元夫人几乎跳起来。

她桃花般鲜艳的脸庞瞬间变得苍白，她的双眼几乎要喷出火焰，她的声音都微微颤抖了：“你……你说什么……”

他还是淡淡地：“我觉得这外面的世界已经不再适合我了，所以，我决定重回弱水。”

青元夫人惊呆了。

她无法做声。

她只是死死咬着嘴唇。

弱水。

重回弱水。

重回弱水的意思便是，再也不会出来了——哪怕再一个七十万年也不会再出来了。

好半晌，她才能重新开口：“是真的吗？你是真的要重回弱水吗？”

他点点头，一副深思熟虑的样子。

她的声音忽然大了一点：“为什么？你为什么会有这样奇怪的想法？外面的世界有哪一点不好？你为何还要回到弱水？”

一连串的问题，都是同一个问题。

他并不回答。

他只是慢慢地看了一眼四周。

整个天穆之野，都变成了金灿灿的一片，置身于这黄金的海洋里，他越来越有一种密集恐惧症。

他随口道：“阿环，你多多保重吧。”

于是，他便站了起来。

她死死盯着他。

就这么短短的片刻，甚至没有几句对话，他只是来告知一个事实，然后，便想挥手离去？

她很愤怒。

她觉得自己受到了莫大的欺骗。

她开口了，但声音还是平静的：“天尊，你不要解药了吗？”

“解药？”

“如果我再努力一下，是一定能拿到解药的。嗯，就是凫风初蕾所需要的解药，天尊没有忘记这事吧？”

他没做声。

“解药的原理其实并不难，难的是所需要的材料，因为被联盟视为了违禁品，所以，这一百万年以来，材料全部被管制，若果没有正当合理的理由，是无法拿到原材料的。解药就被卡在这里，只要拿到了原料，制造出解药是很容易的事情……”

她和颜悦色：“天尊，你没有必要再去什么弱水了。如果你愿意，可以留在天穆之野跟我一起等待解药被制造出来。”

他还是淡淡地：“不用了。”

她反问：“为什么不用了？莫非天尊你已经找到解药了？或者说，凫风初蕾已经死了？用不上了？”

他不答。

他只是淡淡地：“阿环，这件事情你就别管了。”

他转身就走。

她眼睁睁地看着他走远，忽然追上去。

“天尊，天尊！”

他停下。

他暗叹一声。

可是，她还抱着最后一丝幻想，尽力让自己的脸色保持微笑，声音也保持最大程度的温柔：“天尊，你不能走……阿环求你不要走……”

她情真意切：“你去弱水的七十万年，我一直在等你，一直在等你出现……当初在九黎的求婚，我绝对不是出于半神人们的起哄，也绝对不是因为一时冲动……那是我深思熟虑，那是我的梦想……那是我七十万年之前就想这么做了……天尊，你……你该知道，你一直是我的理想……”

当她还是个少女时，就在幻想这一幕了。

当然，她现在的面容，现在的声音，现在的神态，甚至那情真意切的流露，也都是一个小小少女的表现：软弱，无力，又有一种令人心疼的梦幻和痛苦之情。

“天尊，你答应了我，也给了我希望，我一直渴望你能出现在天穆之野，我无数次梦想你出现在天穆之野，哪怕你什么都不做，哪怕你就这样站在我面前……没错，就这样让我看到你都行……”

她的声音慢慢热烈起来。

她的眼神，也慢慢热烈起来。

“我俩成亲，一直是我的愿望。是我很早就有的愿望……现在，马上就要实现了，天尊，你让我怎么放弃？你让我怎么舍得放弃？”

她几步上前，双手拉住了他的手臂。

她几乎是整个抱住了他。

她的眼泪，沾染了他的白色的长袍。

她在哭泣。

她在无声哭泣。

她再也说不出话来。

他还是站在原地。

风，将她金丝的长袍吹起来，红色的花瓣便从长袍跌落，在空中飞舞，就像是一只只漫天飞舞的彩蝶，在一个人的眼泪中翩翩起舞。

那是一种极致的美丽。

那是一种极致的脆弱。

她的身上也很香。

一种淡淡的，令人很舒服的香味。

被这样一个甜蜜馨香的女神拥抱，很可能是全世界男人的梦想。

可是，当他的目光透过这些红色的花瓣，看到远方无穷无尽的黄金海洋时，他忽然暗叹一声。

三观不同者，不能长相厮守。

他确信，自己不喜欢这黄金的海洋世界。

不但不喜欢，还觉得这密密匝匝的黄金看起来真的有点恐怖。

密集恐惧症。

他和颜悦色：“阿环，你不要再记挂我了，这是不值得的。我也根本不值得你这么对我。”

此言一出，一颗心，忽然就冷透了。

她的眼泪忽然停止了。

“天尊，你真的一定要去弱水？”

“我心意已决。”

她一下松开了拥抱的双手。

她后退一步。

却是站在了他的正前方。

她死死盯着他。

“阿环，真是对不住了。我也知道，自己对你辜负良多……”

“你也知道你辜负我？”

“对不起！”

“我要的不是对不起。”

她手掌一挥，不远处黄金桌上的喜帖全部飞了起来，她的声音变得很奇怪：“天尊，如果你真觉得对不起我，那么，你就亲自出面，将这些喜帖分发出去。”

他摇摇头。

他一挥手。

所有的喜帖，顿时化为了灰烬。

青元夫人惊呆了。

她眼睁睁地看着那些喜帖的金黄色的灰烬融入了桃树的黑色泥土里，就像是被洒了一层金色的粉末肥料。

他一字一句：“阿环，我们不会成亲！”

她抬起头的时候，眼睛已经红了。

“为什么？为什么你要这么做？天尊，你说，我们为什么不能成亲了？就因为你要去弱水？仅仅是因为你要去弱水？”

“阿环！”

“我们必须成亲！不管你去不去弱水，我们都必须成亲。就算你要去弱水，也得成亲之后再去。哪怕你成亲的第二天就如弱水，我也不管你……”

“就算我去不弱水，我们也不会成亲。”

他语气坚决，他从不喜欢拖泥带水。

“阿环，我们不合适！我们不应该成亲！”

她一抬手，掌心里多了一只酒樽。

金樽。

原本是放在桌上，为他斟满了桃花佳酿。

他一口也没有喝过。

她端起酒樽，一饮而尽。

烈酒入喉，她的眼圈更红了。

她原本握住酒樽的手改成了捏着，不知不觉间，金樽已经彻底变形，在她掌心里，形如一堆破碎的金箔。

他吃了一惊。

可是，她丝毫没有意识到自己的举动，反而上前一步：“天尊，你说，我们哪一点不合适了？”

他后退一步。

他第一次看到青元夫人双眼血红——那红，就像桃花似的，美则美矣，可是，有一种触目惊心的疯狂和怨恨。

偏偏她的语气还是镇定的：“天尊，你说，我们哪一点不合适了？是我俩的身份不匹配？门第不相当？还是我俩的年龄有差距？甚至，我俩的才貌不合适？”

这些，都不是。

这些条件，其实都高度吻合。

单论条件，他俩可能是全宇宙最匹配的一对神仙眷侣了。

可是，要匹配，又不光看条件。

白衣天尊沉默不语。

“你说不出来，是吧？”

他终于摇摇头：“阿环，你该知道，我向来无心于婚姻，更对大神们这种毫无意义的联姻不感兴趣。”

“你说我们是毫无意义的联姻？”

他不答，但神情已经说明了一切：不然呢！

“阿环，你我都不是热衷于婚姻之人，所以，没有必要因为维维奇大神等人的起哄，就胡乱凑在一起。这是我的错，毕竟，当时我没有立即阻止他们的起哄。阿环，如果你愿意，你可以把一切交给我，我会向大神们解释，全部都是我的错……”

取消婚约的事情，由她宣布。

善后，则由他负责。

理论上，这已经是最完美的结果了。

可是，她却双目赤红，几乎要喷出火来：“既然你不想成亲，那你为何送我十万吨黄金？为什么？难道这不是聘礼吗？”

他轻叹一声，还是摇头。

这十万吨黄金，根本不是维维奇大神起哄约定婚期的时候，而是在这之前——在万神大会召开之前，他就派人把黄金送去天穆之野了。

这根本不是聘礼，这是他对她的补偿和回报。

这是她曾经帮过他忙的一个小小的报答。

更何况，赠送黄金之前，根本没有婚约一说。

她却咄咄逼人，怒声道：“如果这都不是聘礼，那你为何还要再送我十万吨黄金？”

这次，就真是对她的补偿了！

因着取消婚礼的歉意，他宁愿做出巨额的补偿。

可是，他还是和颜悦色：“阿环，我真的很抱歉。虽然天穆之野神通广大，根本没有什么需要帮忙的地方，但是，我还是要说一句，以后，但凡你有用得上我的地方，我一定义不容辞……”

她厉声道：“现在，我只需要你跟我成亲！”

她咄咄逼人：“不成亲，你便是要我的命！”

他很意外。

自从认识阿环以来，每一次所见，她都温柔端庄，贤淑得体，大大方方，妥妥的西王母首领风范。

他从来都没想到，她居然也有这样的一面。

他的沉默令她更是怒气勃发。

她再次上前一步，手里的金樽已经完全变成了一堆碎石般的废物，可是，她还是浑然不觉：“天尊，我们必须结婚！马上结婚！你可知道，我已经等了你几个七十万年了？”

他无法回答。

她好像在笑，声音却比哭还难听：“一个七十万年，又一个七十万年，就算是大神，可是，他们又有多少七十万年可以被浪费？可是，白衣天尊，我已经等了你足足两个七十万年了。现在，你告诉我，你要取消婚约？”

这婚约，并不始于上一个七十万年，也更不始于这一个七十万年。

这婚约，早已在她的心底——尽管，以前他从不知道。

这婚约，仅仅是在九黎时，才仓促约定，而且是因为维维奇等人的胡乱起哄。

可是，他并不能和她分辨这一点，也不想分辨。

“我不能解除婚约！”

他不答。

“白衣天尊，我实话告诉你，这亲，一定要成！我也绝不会向任何人宣布解除婚约！”

上一次，她已经忍让到了底线。

这一次，她不能再退让了。

她坚决不肯让步了。

甚至为了妥协，她还答应替凫风初蕾找解药。

都到这等地步了，他居然还是要取消婚约。

他凭什么？

他迎着她愤怒的目光，很坚决地摇头：“阿环，我知道对你不起，但是，这婚约，千真万确是取消了！”

此言一出，她心底最后的一丝希望也断绝了。

他这个人，和别人不一样。

但凡确定的事情，便不可能更改。

他今天来，就是为着取消婚约。

他当初不跟自己到天穆之野，找了借口离开，也就是为着这一天的到来。

此时，他站在这里，无论自己如何威逼或者哀求，都务必要取消婚约。

甚至于他许诺的十万吨黄金。

是十万吨，不是十万两。

真是可笑，他以为这十万吨黄金便足以买回自己失去了七十万年年华？

她死死瞪着他，因为愤怒，胸口急剧起伏，那少女的香味就更是被激烈催发。

可是，这香味只迷离了她自己，却无法挽留那即将离开的脚步。

白衣天尊但觉自己不适合留在这里了，便点点头，十分礼貌：“阿环，我就先告辞了……”

他转身就走。

“你给我站住！”

他继续往前。

“你为什么要取消婚约？”

“……”

“你说，为什么要取消？”

她咄咄逼人，他一言不发。

他上次就回答过这个问题了。

他不想再做无意义的重复。

“因为我没有利用价值了？因为我没有及时给你解药？只要你需要，我马上给你，我明天就给你，不行吗？”

他还是沉默。

她冷笑一声：“你不说？是不想说还是不敢说？”

他头也不回，继续往前。

“哈，白衣天尊，你不敢说是吧？那我替你说……”

“不就是因为凫风初蕾吗？不就是因为那个小贱人吗？你以为我不知道？你以为我不清楚你被那小贱人所魅惑？什么不合适，什么去弱水，这些都是借口，统统都是借口。真正的理由只有一个，就是你被那贱人给彻底迷惑了，你为了她，你不愿意和我成亲而已……”

他真的站住了，不但站住，还回头，诧异地看着她滔滔不绝的辱骂，以及，她的歇斯底里。

今天她的表现，已经彻底出乎他的意料。

那尊贵女神呢。

那天崩地裂也面不改色的女神呢？

只怕几百万年以来，她也从来不曾如此当着外人的面暴怒过吧？

可是，她已经顾不上他诧异的目光，更顾不上自己的人设在他面前的崩塌了。满腔的怒火，已经忍不住滔滔不绝地要发泄出来。

“那小贱人到底是哪里吸引了你？”

“……”

“九黎河之战时，你已经为那小贱人所迷惑，为此，不顾禁令，不但不杀她，还治好她，百般讨好她。万神大会上，我还误以为你好不容易恢复了一点理智，可现在，你又昏头了。白衣天尊，这是为什么？为什么到现在你还不醒悟？那小贱人真要那么大魔力吗？难道她的魔力大得你连联盟的法律也不顾了？”

他缓缓地：“这跟她无关！”

“跟她无关？”

她尖叫一声，连声冷笑：“你说跟她无关？你发誓跟她无关？白衣天尊，那你告诉我，你前段时间在哪里？你为什么要去金沙王城？你跟那个小贱人在哪里在鬼混？你居然敢将她带去秘密禁地？”

他的脸色慢慢变了：“阿环，你一直在监控我？”

“我需要监控你吗？谁不知道你着了那个小贱人的迷魂汤，从九黎跟她勾搭到金沙王城？现在，她在哪里？你把她藏在哪里？你自己不清楚吗？你以为你这样就神不知鬼不觉了？白衣天尊，你真是太可笑了，你以为现在的世界还是以往的世界？你以为现在还是你独霸天下谁也不敢多话的世界？你别忘了注意你的一言一行，现在，可不是以前了……”

威胁之情，溢于言表。

“你别以为私下里和那小贱人勾搭，你就可以神不知鬼不觉。这天下，真的没有不透风的墙，你的行踪，也没有你自己所认为的那么隐蔽……”

“……”

“我就不明白了，那小贱人到底有什么好？她到底哪一点迷住了你？那不要脸的小贱人，她身上到底有什么值得你迷恋的地方？”

因为气急败坏，所以口不择言。

“如果说那小贱人以前有几分姿色也就罢了，可她现在算什么呢？那就是一个丑八怪，一个不人不鬼的骷髅，纵然凡间随便拉一个女子出来都比她漂亮。就那鬼一样的玩意儿，居然让你白衣天尊神魂颠倒……”

“呵，是她搔首弄姿吗？是她卖弄风骚吗？是她不要脸的勾引你吗？我早就知道那小贱人不要脸，动不动就往你怀里钻，动不动就对你搂搂抱抱，说话那么嗲，整天娇滴滴的。这不就是明目张胆勾引你吗？我以为这些下流狐媚的手段只有那些卑贱的人类妓女才会使用，没想到，那个小贱人也用这一套……”

她指着他的鼻子：“我真没想到，你白衣天尊居然和人类那些无耻的男人一样，也吃这一套……”

他因为吃惊，反而无话可说。

吃惊的当然不是她的指责，而是她骂起人来，可真是侃侃而谈啊。

“那个小贱人，不要脸的贱人……她现在已经变成丑八怪了，她怎么还好意思用那些狐媚手段呢？白衣天尊，你说，是不是她勾引你破戒，所以，你才把持不住？”

她的金丝桃花长袍鼓满了真气，就像一面坚硬的风帆。不知不觉间，吸附在上面的桃花花瓣也开始粉碎，成了红色尘埃一般漫天飞洒。

她的愤怒，可想而知。

“白衣天尊，你是不是破戒了！”

“你真要为那个小贱人破了戒，上了她的当，你就真的太令人失望了……”

他不答。

他觉得这样可笑的问题根本不值得回答，更不值得辩论。

他的沉默，令她更是怒火中烧。

这男人。

他吵架都不想和你吵。

自己的一切怒吼，在他看来简直就是一个笑话。

她痛心疾首：“更何况，她还是颛顼的女儿！颛顼！你忘了颛顼吗？白衣天尊，你连颛顼也忘了？若不是他，你早就是中央天帝了，怎么还会屈居九黎做一个什么万王之王？现在，你居然迷上颛顼的女儿，甚至为了他背叛我，你疯了吗？”

“就算你疯了，可是，作为仇人的女儿，你玩弄一下不就行了？你何必认真？白衣天尊，你何必认真？”

就像别的半神人一样，随便看中了哪个人类的少女，下去玩一玩，兴之所至，一夜欢愉，然后，拍拍屁股走人。

如果人类的女子生下了他们的孩子，那就多少安顿一下，要是没有生孩子的，那就白白玩一下，从此互不相干。

这样不行吗？

西帝都这样干，你为何不行？

西帝还是中央天帝都可以，你为何不行？

“就算那小贱人勾引你，你玩弄一下，玩儿够了，然后不再理睬她了，不行吗？”

她可以不计较他的出轨。

毕竟，那是婚前。

婚前，无论男女都有自己的自由。

正如西帝，婚前已经有了无数的女人，甚至无数的私生子，可天后还是直接无视这一点。

白衣天尊，他爱玩一下也就玩一下好了。

何况是玩弄敌人的女儿。

“早前你迷恋她的花容月貌，我也可以理解。可是现在，她已经变成了一个丑八怪，还有联盟的法律约束，你为何还要跟她在一起？你疯了吗？白衣天尊，你马上抛弃她，马上！”

那是命令的口吻。

“你马上跟她一刀两断，我可以当做什么事情都没有发生过。”

这一刻，她简直变成了高高在上的天穆之野的首领，好像是在命令自己大胆的下属——你要是不听话，下一刻你就死定了。

“我说了，这一切跟她毫无关系！”

“怎么就跟她没关系了？在她没出现之前，你可从来没有过这些疯狂的想法！”

他淡淡地：“在她没出现之前，我也从来没有考虑过要和任何人成亲！”

青元夫人眼里的怒火，几乎喷涌而出。

他居然敢这么说。

他居然能说这样的话。

她气急败坏：“白衣天尊，希望你别后悔！”

她的声音里已经满是疯狂：“白衣天尊，你这样对我，你会后悔的！我会让你后悔的！”

这疯子！

这女人和禹京一样，也是个不折不扣的疯子。

白衣天尊暗忖：自己以前怎么没发现她竟然是个疯子呢。

果然，婚姻最能考验人性。

无数的男女，在关系不到位之前，都可以把自己伪装得彬彬有礼，优雅高贵，绝不会暴露出丑陋和恶毒的一面。

可是，一旦撕破了那层伪装，其真实嘴脸往往令人惊诧莫名。

尤其，伪装得越好，反差就越大。

白衣天尊最初一直盯着她因为暴怒而疯狂的面孔，渐渐地，他的目光便转向了那无边无际蔓延的黄金大道。

天穆之野虽然只有地球总面积的几分之一，可是，全部为西王母一族所占据。

而这条黄金大道，一直延伸，竟不知从青元夫人的寝殿要通向何处。

十万吨黄金铺垫，再怎么铺张浪费，也会铺设很大很大的一片土地了。

可是，这么巨大的黄金广场，她还不满足，还需要下一个十万吨，仿佛恨不得将整个天穆之野的每一寸土地全部镶上黄金。

极度热爱黄金的人，一般都是疯子。

他忽然想起上古的传说。

上古的大神们，许多为了黄金发了疯，一生都在趋之若鹜地寻找地球奴隶开采黄金。

他本以为，这些都是传说，是八卦，是后人闲来无事时编出种种笑话来编排大神们的。

毕竟，谁会为黄金发疯呢？那只是冰冷的石头而已，本质上和其他的石头以及其他的贱金属没有太大的区别。

直到现在，直到听着对面那艳若桃花的面孔上做出种种扭曲的狰狞，那红唇上吐出种种不可思议的辱骂，他才悚然心惊。

果然，极度迷恋黄金的人，都是疯子。

无论男女。

否则，就不可能用了整整十万吨黄金来铺设这么浩瀚无边的一座巨大的黄金广场了。

她整个人，都被黄金的海洋所包围了。

她整个人，也被黄金变得疯狂了。

“白衣天尊……”

她滔滔不绝的辱骂，他却一直缄口不言。

她骂了有多久，他就沉默多久。

她被他的沉默彻底激怒了。

这人。

这白衣如雪的男子，自己都那样骂他了，他居然还是一言不发。

“白衣天尊，你就没有别的什么要说的了吗？”

他摇摇头。

她恶狠狠的：“白衣天尊，我再给你一个机会！你可以玩弄一下那个小贱人，可是，这亲，非成不可！”

这一次，他没有继续沉默。

“不成亲！”

斩钉截铁，没有任何商量的余地。

她的眼圈立即就红了：“你果然为了那个小贱人彻底背弃我！”

“这不是背弃！”

“不是背弃是什么？”

“是彼此不合适！”

“哈哈，彼此不合适？你都没试过，你怎么知道不合适？莫非你和那个小贱人就合适了？哈哈哈，你和那个丑八怪就合适了？她天天钻在你的怀里，一副没有了你就再也活不下去的架势，你就觉得合适了？原来，你白衣天尊也和地球上那些庸俗不堪的男子一样，只爱弱者，只爱那些装妖作怪，矫情无比的狐狸精……”

女人都恨狐狸精。

可是，一有机会，任何女人都希望自己也能变成狐狸精——最好是那种闭月羞花，倾城倾国，妖娆无比的狐狸精。

最好让全世界的男人都跪在自己的裙摆下面，大声讲述我爱你——哪怕我根本不爱你。

青元夫人的熊熊怒火，已经从白衣天尊身上，彻彻底底燃烧到了凫风初蕾身上。

这火焰，先把自己一身都烧焦了。

“就算你看上哪个丑八怪又如何？就算你迷恋那丑八怪又如何？若要人不知除非己莫为，你自以为把她藏在一个安全的地方就可以为所欲为了？可是，你别忘了，你不是什么善类，你也有许多政敌，竞争对手，盯着你的人多如牛毛！而且，那些半神人可不是普通的地球人那么好糊弄的。白衣天尊，你醒醒吧，这已经不是你可以为所欲为的年代了……”

她忽然笑起来，幸灾乐祸似的：“白衣天尊，我提醒你，你也别忘了九重星联盟的法令。你要是自己作死，那就真是谁也拦不住你了！”

和凡女相恋，是万恶不赦的死罪。

纵然是白衣天尊，也会堕入万劫不复的死亡。

更何况，那凡女身上还有病毒呢。

黑蜘蛛病毒。

无药可解的黑蜘蛛病毒。

她忽然想起来，他来了这么久，居然只字不提解药一事。

难道他不需要了？

她笑起来：“天尊，你现在不需要解药了是吧？”

他摇摇头。

她不敢置信。

他上次还专门向自己提过这件事情，现在，他居然不要解药了？

她忽然慌了。

莫非他已经找到解药了？

可是，这怎么可能？

这绝对不可能。

“白衣天尊，你难道找到了解药？你为她找到解药了？”

“阿环！我说了，这事情和她无关。和任何人都无关！”

“你骗我！”

“我没有骗你！”

“你这样辜负我，你可对得起我？”

他只是淡淡地看她一眼，然后，摇摇头，“阿环，你该知道，我从未辜负你！”

我从未想要娶你，成亲也是你自己起哄，谈何辜负你？

而且，我还送了你十万吨黄金。

十万吨黄金，足以弥补一切。

这是青元夫人对他内心世界的解读——正因为如此解读，才怒不可遏。

他言尽于此。

他转身就走。

“白衣天尊，你给我站住！”

这一次，他再也没有回头。

他径直远去。

青元夫人，眼睁睁地看着他的背影彻底消失。

天穆之野，彻底空旷起来。

桃花流水，黄金世界，忽然已经成了一个天大的讽刺和笑话。

内心，有滔天火焰在呐喊：你以为你送了十万吨黄金，你就可以潇洒离去了？

你以为你送了许多礼物，就足以弥补这一切了？

我告诉你，这根本弥补不了。

可是，她一句也没有喊出来。

种种愤怒只是交织在心底，把自己的心也给活活点燃了。

她的拳头忽然挥出，掌心里变形的酒樽碎块重重砸在地面上，只听得砰然一声，黄金广场被砸出一个深坑来。

她犹不罢休，忽然一挥手，天地之间顿时刮起一股迅猛的狂风。

只见那活了叁仟万岁的桃树精，竟然也被吹得东倒西歪，花瓣就像尘土一般零落在地，很快，又被狂风席卷，铺天盖地汇聚半空，就像是一片巨大的红色的妖云。

狂风卷着妖云，往着一个方向，就像是漫天的冰雹重重地砸下去。

妖云的地方，是桃花林里一座花房——黄金打造的金屋，真正的花房。也是青元夫人为自己布置的新婚洞房夜。

这洞房屋，她原本就没打算要留到新婚，而是今天就先用掉，免得夜长梦多。

因为，半神人的婚姻有一个不成文的潜规则——那不但是联姻，更是双方力量的结合。

每一个半神人，在和另一个人第一次结合时，都会将自己身上所有的元气与对方分享，如此，二人融合，一次婚姻足以胜过百万年修炼。

否则，大神们根本不必结婚了。

但是，这种融合只有一次，也是唯一的一次。

而且，只在半神人和半神人的结合时才是有效的。

不过，令人遗憾的是，早前的许多半神人在正式成亲之前，已经多次和地区上的少女有过欢爱，自然就失去了和女半神人彼此融合的机会。

青元夫人今天之所以用了过量的迷情香，便是因为这个原因——她必须立即得到白衣天尊全部的元气，那样，二人以后也许会成为整个银河系最厉害的半神人。

号称天下无敌也不为过。

可要是错过了这个机会，尤其，若是白衣天尊和那小贱人有了苟且之事，一切的理想便会彻底落空了。

偏偏，真的落空了。

也许，这洞房屋，再也用不上了。

巨大的绝望带来巨大的震怒。

此时她真恨不得把这个世界和那个小贱人一起摧毁。

红色妖云，端端正正覆盖在洞房屋上空。

轰隆一声巨响，黄金屋子彻底被摧毁。

诺大的黄金广场，也像遭遇了一场地震，无声无息裂开一道道可怕的口子，甚至露出物质层下面，黯黑的地球的阴影。

天穆之野，根本不在地球上。

天穆之野，本质上是另一个小星球。

可此刻，青元夫人几乎恨不得摧毁这个小小星球，这个九重星联盟最最神秘美丽人人向往的星球。

一如她胸中剧烈燃烧的可怕的熊熊妒忌之火。

闻讯而来的侍女们远远站在一边，却谁也不敢靠近。

每个人都盯着那个大坑，胆战心惊。

这么多年了，大家已经很少见到青元夫人发怒了。

可这一次，她最爱的黄金广场都被她毁了。

每一个人都惶惶不安：夫人这样的神情，那是有大事情要发生了啊。





