三天过去，涂山侯人还是没来。

难道凫风初蕾自以为五千人便足矣和小土王决战了？

他观察良久，终于明白为何凫风初蕾会选择这样一个地方了——这里背靠群山，面对河流，正是三苗出入的唯一通道，易守难攻。

无论三苗联军是要从里面杀来，还是从外面杀来，都很难攻破己方的防线。

他问凫风初蕾：“你是不是觉得三苗里面并没有驻扎大军？”

她老实点头：“没错，我亲自深入过三苗区域，里面除了商旅和百姓，什么都没有。而且，里面也不需要太多防备，因为不具备决战的条件，但凡大军深入，无法突破瘴气和毒气，一般的巫师足以应对。小土王根本无需防守……”

“可你还屯军这里？你是闲疯了吗？”

她真的闲闲的：“小狼王，你也经常不在白旗镇，可是，白旗镇沦陷了，你也很愤怒是不是？”

“这……”

“小土王再是威风，可三苗真要彻底沦陷了，他必定很快赶回来。纵然是立威，他也不可能允许别人在他头上拔毛。”

小狼王不敢置信：“你说得不错！可是，待得他大军赶回，一怒之下，不把你斩为肉泥才怪……”

凫风初蕾还是笑眯眯的：“我早就说了，你要是害怕，你可以离开。”

小狼王气得说不出话来。

等来等去，只等到涂山侯人派来的一名使者。

甚至，这名使者也只是名不见经传的小人物——但是，他是当初随着牟羽等在沙漠追随涂山侯人的十三幸存者之一，名叫陈年。

小狼王迫不及待迎上去：“启王子呢？”

“启王子的大军在八百里之外驻扎下来了！”

八百里之外！

也就是说，涂山侯人一直在大夏境内，根本没有赶来的打算。

小狼王看了凫风初蕾一眼，但见她面带微笑，很显然，是早就知道这事了。

他顾不得愤怒，只问：“你们真的和东夷联军交手并取得了胜利？”

陈年恭敬道：“算是惨胜吧。”

“他们真的不是鬼？”

“全是寻常人！”

那也是涂山侯人率领的大夏军队第一次正面和东夷联军交手，陈年说起当时情景也觉得奇怪：“按理说，夏侯首领的战斗力在整个大夏也是排得上的，他说，他也遭遇的是正常联军，而不是传说中的骑着银角马的鬼，我们也不知他为何一败涂地？”

“难道对方军力比他多太多？”

“不，那支东夷联军只有一万人左右！随后，和涂山大将军交手的也是他们，可是，涂山大将军便稳住了阵势。他们发现不对劲，立即跑了。”

小狼王奇道：“不是传说中东夷鬼兵一日千里几千里吗？可这支东夷联军连续一个月都还在方圆千里范围内乱窜？”

“不！东夷联军是东夷联军，鬼兵是鬼兵！我怀疑，全部鬼兵的数量，顶多只有500到1000人。其他的全是联军，和我们正常人一样的军队，顶多彪悍一点，战斗力更强一点。”

“东夷鬼兵真的只有五百人？”

“没错！正因此，小土王才只能故弄玄虚。前期，他派了鬼兵四处骚扰，制造声势，造成天下无敌的假象。因为连续攻城略地，东夷联军便组建起来，而且规模越来越大。可是，由于鬼兵太少，无法应付动辄几万大军或者十万大军以上的决战，所以，就必须依靠联军。不过，这时候，全世界已经闻风丧胆，大家也分不清楚联军和鬼兵的区别，加上联军的数量也很庞大，所以，许多诸侯国也无法抵挡。可是，联军多了，必然良莠不齐，这不，一遇上涂山奉朝这种准备充分，经验十足的，他们便讨不了好去。到遇上启王子这样身经百战的，干脆就败了……”

她笑眯眯的：“看吧，联军遭遇的失败会越来越多。东夷鬼兵的神话，也会慢慢破灭。”

“既然东夷鬼兵那么厉害，他们为什么不多弄点？”

凫风初蕾胸有成竹：“肯定是蚩尤的和武器库数量不足，不能装备太多军队，所以，东夷鬼兵只能是少部分。小土王想指望几百人一统天下，明显不可能。但要是让他的东夷联军成了大气候，那就真的天下无敌了。所以，在这之前，我们必须彻底击溃他。”

小狼王多次败在东夷鬼兵手上，对他们实在是未战先怯，可听凫风初蕾这么一分析，又半信半疑。

凫风初蕾看着陈年：“你们这次交手，遇上的东夷联军就应该完全是正常人，所以，他们的战斗力便没有那么夸张，对吧？”

“正是！我们最初和敌人交手时，敌人全部戴着鬼面具，和传说中的鬼兵一模一样，但是，他们骑的并非银角马，只是寻常战马，而且，他们的武器也都只是寻常的刀枪剑戟，当初我们也有点害怕，但启王子一马当先，劈天斧先斩杀了他们的领头大将，他们一下便崩溃了……”

厉鬼也害怕狠人。

装神弄鬼现了原形，那就什么都不是了。

待得陈年退下，四周无人，小狼王终于忍无可忍，低声道：“你一直说蚩尤的武器库，蚩尤的武器库里到底是什么玩意？”

凫风初蕾脸上的微笑彻底消失了。

她转头，看着平静的河面，这才淡淡地：“那不是什么玩意，那是世界上最厉害的武器。说穿了，这支鬼兵并不是鬼，而是拥有极度先进武器而已！”

“就这么简单？”

“就这么简单。”

“可是，涂山侯人呢？他就不来了？”

“他不来了！”

小狼王不敢置信：“你们在玩儿我？说好的三国联军呢？”

“你不也没派人来？”

“可我亲自来了！”

“你可以来，但涂山侯人不可以！”

“为什么？”

“他一来，只怕东夷联军便长驱直入，直捣阳城，或者径直奔着褒斜去了。涂山侯人，已经兵分两路，准备两路阻截东夷大军。小狼王，你该知道，他的境况，也许比这里更加危险。”

三国联军闹出这么大的声势，那就说明，小土王不在三苗，也在赶来三苗的路上。

如此，必然先拿涂山侯人祭旗。

否则，他别说来对付鱼凫国大军了，他甚至都回不了三苗。

可是，小土王，有这么不堪一击吗？

也就是说，涂山侯人即将遭遇的，也许才是真正的生死决战。

“再说，七万大军，你算算粮草补给，这得出动多少人力物力？谁提供？”

“你不是说鱼凫国早已做了准备吗？”

“真要有七万大军的粮草被送到三苗，那小土王可能高兴坏了，只怕我们还没到，他先派兵抢走了！怎么可能？你没见我们自己都只带了几天口粮吗？剩余的，都是一路上抢来的。”

小狼王死死盯着她：“这么说来，杜宇的所谓两千奇兵也不会来了？”

“当然不会！这里有我就足够了！鱼凫国的几万大军以及杜宇的奇兵，全部整装待发，可能会在大夏境内和小土王展开决战！”

这里，居然连决战地点都不是！

小狼王忽然觉得自己被耍了。

“小狼王，我真心建议你不要坐壁旁观，最好让你的全部军队马上准备好，随时参加决战。你该知道，现在我们是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”

小狼王气急败坏：“你和姒启早就商量好了，可为何把我当猴耍？”

她这才盯着他：“小狼王，你要是猴，就没有聪明人了。你正因为知道三国联军不可能长久陈兵三苗边境，才不肯派人来，可是，你又只想捡便宜又不愿意承担代价。你觉得天下真有这么好的事情吗？”

小狼王脸上一阵红一阵白，再也说不出话来。

大军驻扎已经好几日了。

整个三苗通往外界的通道已经彻底被封锁。

可是，东夷诸族居然没有传来任何音讯，就好像他们根本不知道来了这么一支大军似的。

小狼王坐不住了，凫风初蕾却一点也不着急，甚至干脆让淑均将大夏的两千人马撤退到百里之外的平原之地，彻底拦截东夷联军进来之路。

淑均一走，小狼王就急了，他找到凫风初蕾：“鱼凫王，你是不是太过自大了？你觉得偌大三苗，能没有防守之军？”

“当然有！而且，我之前已经得到消息，整个三苗内部，现在估计有两千驻军。很可能自从小土王的老本营被偷袭后，他们便加强了戒备。”

“既然如此，你还敢一个人留在这里？”

凫风初蕾耐着性子：“我不是一个人！我有三千大军！比他们人数还多！如果你愿意，还可以加上你的几百狼少年。如此，我们的兵力几乎是三苗的两倍了，以多打少，又何必怕他们？”

“如果他们这次出动的不是联军，而是鬼兵呢？”

凫风初蕾看了看自己手里的金色权杖，淡淡地：“那我就把他们全部杀掉，看小土王还能拿什么装神弄鬼！”

小狼王目瞪口呆。

战斗，是当夜打响的。

一支神秘的东夷军队，既不是渡河而来，也不是从外界而来。

他们居然是从山上而来，仿佛从天而降。

山上，有一条密道通往三苗之地。

所幸凫风初蕾早有准备，就算不知道山中另有秘密通道，可也分析了无数种可能，最后得出结论，他们真要从三苗地区杀来，唯有从山上而来。

原本是瓮中捉鳖，凫风初蕾也没有低估东夷大军的战斗力，可亲眼目睹这支佩戴鬼面具，骑着银角马的鬼兵时，她也吃了一惊。

鬼面具也就罢了，可是，他们真的是骑的银角马——全是银色的，头上长有一只角的怪马。

与其说是银角马，不如说是独角兽。

跟传说中的东夷鬼兵装扮，一模一样。

角马在夜色下银光闪闪，加上他们的鬼面，简直就像是牛头马面降临。

士兵们一看这情形，顿时胆寒心裂，加上东夷鬼兵出手如风，从山下猛冲，倒真的如猛虎下山，一阵乱砍乱杀，无数鱼凫国士兵便倒了下去。

有人大喊一声：“鬼兵来啦……”

然后，便是此起彼伏的嘶吼：“鬼兵来了……”

说也奇怪，伴随着喊声，便是阴惨惨的冷风，原本是五月天气，居然寒冷入骨，就像半只脚已经踏入了地狱之中。

那正是一天中最黑暗的时候，也是众人最疲倦，心理最脆弱的时候，听得这样的嘶吼、阴风，又见半空中到处绿光闪闪，与墓地中的鬼火一模一样，鱼凫国军队，几乎当即溃退。

早有准备的狼少年也冲出来。

巨狼，仰天长啸。

一时间，人仰马翻，鬼哭狼嚎，声势更加骇人。

小狼王身边也飘来一点磷火，他吓得急忙后退，也慌了神：“天啦，真的是鬼兵……居然真的是鬼兵……”

话音未落，他身边的鱼凫王已经失去了踪影。

半空中，金杖划破一道金色的光芒。

清朗的声音响彻夜空：“鱼凫王在此，你等还敢装神弄鬼？”

委蛇也厉声道：“你等跳梁小丑，速速受死吧。”

蟒蛇本体显露，几丈长的蛇躯就往银角马最密集的地方扫去。

大熊猫根本不知道什么是幽灵，也不知道害怕，只嗅着生人的气味，就往鬼兵阵营中冲去。

闪烁的磷火忽然失去了踪影。

只听得此起彼伏的惨叫，银角马便倒了一片。

接着，是惨呼声——千真万确是人的声音，而不是鬼叫。

是人受了伤，疼得难以忍受的那种惨呼。

很显然，他们很害怕那几丈长的委蛇。

而且，那巨大的蟒蛇不但有两个头，两只绿油油的眼睛简直比粼火更加明亮，更可怕的是，它一边疯狂进攻，一边哈哈大笑，大声叫骂：“你等跳梁小丑，居然敢在鱼凫王面前耍诈，看我委蛇今天不剥下你们的鬼皮才怪……”

鬼兵们骇然后退，如看到了真的鬼。

就连狼少年们也被这黑暗中的双头蛇吓得一愣一愣的。

黑暗中，凫风初蕾看不见人，金杖只一味攻击银角马，因为它们银光闪闪的独角正是最好的攻击目标。

其他鬼兵见势不妙，仓促逃跑。

可是，哪里来得及？

金杖过处，银角马唯一幸免。

鬼兵阵营忽然发出一声哨声，只听得阴惨惨的一阵风声，四周忽然干净下来。

彼时，晨曦初露，差点溃逃的鱼凫国军队总算稳住了阵势。

可是，东夷鬼兵已经彻底失去了踪影，只剩下满地银光闪闪的角马。

凫风初蕾仔细一看，倒下的银角马至少有几十只，可是，这根本不是什么银角马，只是普通的矮马身上披了一层银箔而已，就连那闪闪发光的独角也是假的。

这种矮马，最善行走山路，虽和外界的高头大马不同，但是，却颇有耐力。

她随手扯下一层银箔，朗声道：“你们看，这世界上可没有鬼，全是装神弄鬼而已！”

原本吓呆了的鱼凫国将士忽然回过神来，齐声欢呼。

就连小狼王也目瞪口呆：“天啦，这些家伙果然是装神弄鬼！”

清点战场，居然只找到十几具尸体，他们清一色的黑衣劲装，赤裸上半身，身上全是彩色纹身。

他们的身材也都很瘦小精悍，估计正因如此，才选了善走山路的矮马。

他们使用的兵器也很奇怪，是一种一尺多长的铁钩，钩上漆黑，显然涂抹了剧毒。

一名士兵蹲下去，刚伸出手，凫风初蕾厉声道：“住手！”

士兵吓一跳，猛地缩回手，可是，已经迟了，只见旁边另一士兵已经触摸到了铁钩的手柄——那一尺多长的手柄银光闪闪，并无黑色，好像没有毒药。

他听得喝止，茫然不知发生了什么事，只是继续拿起铁钩，众人见他并无异状，都松一口气，可下一刻，他脸色大变，仰后就倒，很快，手上便渗出血迹，溅落到那鬼兵的尸体上，不一会儿，他和鬼兵尸体都化为了一滩黑色的血水。

血水迅速蔓延，很快，周围的一堆尸体全部变为了血水，纵然凫风初蕾厉声大喝，也来不及了，周围撤退不及的士兵顿时遭了秧，顷刻之间，便有好几十人被卷入血水之中。

其他人见势不妙，四散乱逃。

如此互相践踏，真比伤在东夷鬼兵手下的人还多。

凫风初蕾当机立断，金杖出手，划了一个圈子，地上，立即多了一个浅坑，正好将一堆尸体和血水阻隔在里面。

众人死里逃生，一个个面无人色。

只见褐色的血水正四面蔓延到浅坑里，一遇上泥土，立即便干涸了。

饶是如此，众人也连连后退，尽量巨量那浅坑更远一点。

委蛇却立即上前，庞大的蛇尾连续扫了几下，很快，便将满地的尸体和血水彻底覆盖在了泥土下面。

小狼王也面无人色，好一会儿，才哀叹：“天啦，说他们不是鬼，我都不信。这真是比鬼更可怕啊！”

四周，一片死寂。

很显然，大家都是同样心理。

凫风初蕾却抬起头，看了看群山的方向，又看了看河流对面，还是淡淡地：“他们终于坐不住了。这偷袭才是刚刚开始。”

“我们怎能对付鬼兵？”

“这是毒兵，不是鬼兵！”

小狼王固执：“毒兵也好，鬼兵也罢，都难以对付。”

“毒兵是人！是人就总有办法！”

小狼王无言以对。

然后，她提高了声音：“委蛇，你马上派人清点一下，鱼凫国死伤了多少将士？”

双头蛇和一支小分队很快折回：“回少主，我方死亡了约莫三百人，其中两百七十多人死于尸体蔓延之毒，其余几十名死于鬼兵之手……”

虽然黑夜中无法判断东夷鬼兵的具体数量，可是，约莫最多一百来人。

第一次交手，对方不过折损十几人，可己方伤亡高达三百，而且，最大的伤亡并非是战斗中，而是等敌人变成了尸体，才杀掉了己方两百多人。

所有人，心有余悸。

如果说，之前对东夷鬼兵全是猜测，可现在，已经真的遍体生寒。

不是鬼，胜似鬼。

凫风初蕾“你们大家都看到了，东夷鬼兵并非鬼，而是善于用毒的高手！很可能，他们每一次攻城略地，都造成对方全军覆没，便是因为毒药蔓延的缘故。大家以后再和他们交手时，一定要佩戴手套，而且，无论他们掉下了什么东西，都切勿徒手触摸……”

手套，人手一副。

竟然是早就准备好的。

而且，小狼王的狼少年都人手一份。

再看鱼凫国的全体士兵，全是穿的高帮的上等小牛皮的靴子，一般的液体，绝对无法渗透。

小狼王大奇：“鱼凫王竟然准备如此充分？”

凫风初蕾想起九黎碉楼四周的红色毒花，还是面不改色：“三个月前，鱼凫国便开始赶制手套了。三苗最厉害的本领不是装神弄鬼，而是他们善于下毒！如果将毒气大规模用于战争，后果不堪设想！”

小狼王但见她对三苗的情况几乎一清二楚，也不由暗赞，难怪敢如此高调，可见是不打无准备之仗。

“今日，我们牺牲三百鱼凫将士，明日，我定让三千东夷联军付出代价！好了，今天你们什么都不管了，立即生火做饭，好好休息。”

士兵们很不安，但鱼凫王有令，也只好答应。

很快，河边便生起烟火，火头军的饭菜香味便迅速蔓延开去。

这也是鱼凫国大军，第一次在营地上生火做饭，之前，基本上是依靠干粮度日。

而且，除了一队巡逻的士兵，其他人统统被下令睡大觉。

小狼王奇道：“鱼凫王，你就不怕鬼兵们再来？”

她若无其事：“他们是鬼，鬼就只能半夜出动，大白天是不敢现身的。再说，他们这一趟没有讨得了好，就不敢轻易出动了。”

“可是……”

“别可是了，你要不要跟我走一遭？”

“去哪里？”

“过河去寻点好吃的为将士们改善一下伙食。”

“你疯了？再遇到那些毒兵怎么办？”

“你要不敢，就算了。”

她转身就走，委蛇和大熊猫都跟在后面。

小狼王略一迟疑，还是悻悻地跟了上去。

通往三苗的石桥约莫有三丈宽，一百多丈长。

石桥，用了极其粗大的桥墩，两岸的柱子也非常结实，而桥面更是一种极其罕见的巨石铺就，每一块的长宽大致相同，可见，不但一般的洪水，纵然是千军万马，也不见得能轻易将其摧毁。

凫风初蕾，也从未打算要摧毁这座桥。

她只是随手摸了摸桥柱子，“小狼王，你知道这桥有多长时间了吗？”

“看样子太古老了，至少上百年了吧？”

“百年？”

凫风初蕾抬头看了看天空，又低下头：“这样的石头，世界上很难找到。我认为这座桥至少有上万年的历史了。”

小狼王吓一跳：“一万年？你开什么玩笑？一万年之前的人，哪有本事修建这么大的一座桥？”

她反问：“难道你认为现代的人有本事修建这么一座大桥？”

“这……”

小狼王骇然：“难道三苗一万年之前便聚居此地了？”

“一万年之前，这里不叫三苗，叫九黎，这里的大王是蚩尤！”

蚩尤！

传说中的一代战神。

小狼王半信半疑：“蚩尤不是被你的老祖先黄帝四分五裂了吗？据说，蚩尤战败后，被黄帝抓住，几乎大卸八块，尸体各自埋在不同的地方，好像是为了防止他复活继续作乱……”

他讲到这里，忽然面色大变：“天啦，这个小土王该不会是蚩尤复活了吧？”

凫风初蕾居然没有回答。

小狼王更是惴惴不安：“真是蚩尤复活了？如果是这样，那我可立即不参战了，我躲得远远的，我不想和蚩尤为敌，我也不是对手……”

凫风初蕾淡淡地：“他们已经失去了重生的机会，没可能复生了。”

小狼王松一口气。

大河对岸，原本是三苗昔日最繁华的地带之一，但是，自从被大禹王打击之后，东夷各族为了避难，继续向里面迁徙，以至于几十年下来，方圆百里之内，人烟稀少。

直到大费登基，因为其和东眷族的特殊关系，便对整个三苗地区实行优惠政策，渐渐地，被废弃的土地又开始活跃起来。

早前凫风初蕾潜伏来这里时，还不时看到村民，可现在，四周再也没有半个人影。

也许是早已得到了风声，周围的村庄早已人去楼空，在鱼凫国大军赶到之前，已经彻底渺无人烟。

二人往前走了二三十里，沿途没有看到任何人迹，甚至连牲畜都没有，可是，丰茂的土地上，却有大片大片尚未成熟的蔬菜瓜果。

凫风初蕾走到一片蔬菜地，只见蔬菜已经被拔掉了一大部分，而且专门挑选的好的大的，四周散落一地的叶子，很显然是太过匆忙，只顺手拔掉了一部分。

而且，这些蔬菜并非一般的菜叶，而是大片大片的当地青瓜，完全可以当粮食用。

小狼王也很肯定：“可能小土王没料到你这么快便直接屯兵三苗边境！你看这些尚未收获的蔬菜瓜果，他们定是匆忙逃走，根本来不及。我们甚至可以派人来收割，至少可以足够三千人马吃好几天了……”

“没错。这是现成的粮食。”

他立即发出一声哨令，很快，两百狼少年便迅速赶到。

这些人听得号令，立即下地，随即，便割倒了大片大片的蔬菜。

凫风初蕾看得分明，他们竟然随身拿出了一只只非常坚韧而宽大的袋子，十分麻利地将蔬菜等装好，很显然是训练有素的。

小狼王看着她好奇的目光，不以为然：“我们白狼国以前一直游猎，粮草不足，有时候出去作战，粮草不够时，总是就地取材。当然，我们极少拔蔬菜，因为蔬菜不实用，一般主要是奔着牛羊去。可是，这一次不是持久作战吗？那有蔬菜也是好的……”

他见凫风初蕾一直盯着那些袋子，又长叹一声：“这些袋子本是我们特意制作用来装运黄金的，非常坚韧，只可惜……”

金矿没了，袋子当然用不上了。

“凫风初蕾，能不能再夺回金矿，就指望你了。”

她微微一笑，“光指望我是不行的。三国联盟，就得三国齐心协力。毕竟，小土王可不是纸糊的。”

然后，她也不继续往前，只看着士兵么迅速收割完蔬菜，其中几名士兵顺道进了路边的村庄逡巡，其中一人忽然大叫：“你们快看……”

众人闻讯而去，只见一栋很大的木屋后面，居然有一个牛栏，栏中足足有十七八头牛。

小狼王哈哈大笑：“肯定是那家人跑得快，来不及带走，就这么剩下了。”

凫风初蕾环顾四周，果然，到处安安静静，但是仔细一听，隐隐地有鸡鸭狗叫。

士兵们循声而去，居然沿途猎获了二三十只牛羊上百只鸡鸭，并找到了几百担黍米。

小狼王摸了摸那些晒干的黍米，喜出望外：“我还一直三苗是穷乡僻壤，不料，他们好像还挺富足似的。”

三苗可不是穷乡僻壤，事实上他们的聚居地有很大一片肥沃的平原，里面的群山也绝非是穷山恶水，而是环绕了大片平地和湖水。

“而且，三苗蛮夷，不该是游牧狩猎，不懂农耕吗？他们怎么还种植这么多庄稼蔬菜？蓄养大批家禽？”

凫风初蕾叹道：“小狼王，亏你还以帝喾后裔自居。你难道不知道，蚩尤是炎帝最得力的下属？炎帝以什么出名你知道吗？”

“炎帝？他以什么出名？”

“炎帝便是中原人所尊称的神农，神农尝百草知道吧？可以说，全世界最初开始耕作，便是从炎帝一族开始的。蚩尤能不懂得耕作？九黎族不懂得耕作？而且，上古时候，四季如春，随便种植什么都有极大的收获，所以，人们才终日饱足，欢乐游戏，生活十分愉快……”

这么一说，小狼王也察觉了什么：“我怎么觉得这一带也是四季如春？你不觉得吗？现在已经是四月底了，无论是大夏还是白狼国，都已经进入夏天了，可这里还是不冷不热。”

“所以，小土王根本不会放弃这片土地！”

她也随手抓起一把黍米：“我上一次从这里返回时，曾得到消息，东夷联军将从全世界各地抢劫的珍宝财富以及粮草，分批次走了一条密道运往九黎之地……”

“天，那岂不是巨大的财富？”

小狼王双目放光：“要不，我们趁小土王不在，干脆去抢了就跑？”

凫风初蕾苦笑：“你以为这么重要的东西，小土王会不重兵把守？”

“你不是说，他们的守兵最多几千人吗？而且，我们在这里七八天了，也没见他们有什么了不起的动静，真要是很牛比，岂不是早就出来跟我们决战了？”

凫风初蕾缓缓地：“如果驻守的几千人，全是真正的鬼兵，你有办法吗？”

“难道我们就一直在这里瞎耗着？”

“要是你的狼少年大军，每天深入几十里抢劫牛羊，可能很快他们就不会跟我们耗着了。”

她笑起来，随手一指前方：“这些年，三苗人口迅速增加，他们纵然逃走，也无非是隐入了深山老林，或者是往九黎广场而去。可是，对于长期定居的农耕族，他们绝对无法在仓促间带走所有的东西，所以，你如果愿意，每天深入几十里，每一次都会有所收获！”

“每天深入几十里？东夷鬼兵出来怎么办？”

“你不是一直在等他们出来吗？”

小狼王瞪大眼睛，不做声了。

小狼王早已发出讯号，又是三百狼少年赶来，众人非常轻松地就把粮食和牛羊带了回去。

到了军营，小狼王老远就哈哈大笑：“今天，大家可以吃牛肉了。”

闻讯而来的火头军喜出望外，立即杀鸡宰牛，很快，香味便冲天而起，就连半条河都香起来。

委蛇却看着那一群被圈起来的山羊，面色很奇怪。

它想起了有熊氏山林中的那只可怜的小羊羔，不过，那里的全是温顺的绵羊，但这些山羊非常彪悍，都长了角，到处乱窜乱顶。

小狼王逗它：“喂，老伙计，你是不是也想尝尝烤全羊的滋味？”

它摇摇头。

凫风初蕾也想起有熊山林中的那只小羊羔，心里一紧，沉声道：“把这十几只山羊留到最后再吃吧。”

“为什么？”

她没有回答。

因为和小土王的战争，她已经忙得没空去想有熊山林中那片可怕的草蛇荒地了。

可现在，看到这群山羊，顿觉后背一阵一阵发寒，也许，自己最大的敌人，并非小土王，而是那个一直暗中随手左右的神秘声音？

可直到现在，她连此人是男是女都不清楚。

牛肉的浓郁香味，在浓汤里慢慢发散。

加上炖好的青瓜蔬菜，以及添加进去的干米糕，又香又甜。

小狼王连吃了两大碗还意犹未尽，大赞：“真没想到，还能在军营里吃到这么美味的东西。鱼凫王，你们的火头军真是太不错了……”

凫风初蕾也端着碗，仔细品尝这来之不易的牛肉汤。

此时，刚过晌午，太阳也慢慢地有点偏西了。

士兵们吃饱喝足，沐浴着温暖的阳光，懒洋洋的，一个个昏昏欲睡。

“小土王也真能忍，我们烹羊宰牛，已经吃了整整三天了，他们居然毫无动静。鱼凫王，你不认为他们的老巢可能根本没有强大防守吗？也许，这正是我们突袭他的最好时机……”

西方的天空，慢慢地飘来一朵乌云。

凫风初蕾本是不经意地抬头，可是，却立刻警惕地看了看左边那片茂盛的密林，面色大变了，厉声道：“敌人来了！”

小狼王还没反应过来，只见她已经迅捷无比地窜上了大熊猫背，而那看似蠢笨不堪的胖家伙，竟然一溜烟窜出，行动比千里马还快速。

他不甘示弱，跃上狼背，巨大的白狼也猛地窜了出去。

凫风初蕾一边跑，一边呐喊：“快找地方躲起来，绝不要出面迎战……趴下，趴下，统统沿着山体趴下……”

鱼凫国的大军，驻扎在九黎河对岸，后面便是大片大片的平原草地，而东西方向则是群山起伏。

此时，空旷之地的上空，一团漆黑，

一大团会飞的乌云，铺天盖地袭来。

这样的场景，小狼王已经领教多次，立即就破口大骂：“大费这厮，居然又来了。”

正是大费的猛禽军团。

只见那些长了几尺长利刃的黑色猛禽，在空中发出尖锐的嗷叫，肆无忌惮地俯冲下来，奔逃的士兵们在它们眼里，简直就是美味可口的虫子似的。

小狼王惨呼一声：“完了，完了……鱼凫王，你这个笨蛋，你怎么叫他们趴下？完了，他们得全被这些怪鸟干掉……”

要是奔跑，还能有点机会，可这些士兵全部匍匐在地，岂不是坐以待毙？

更可怕的是，他的几百狼少年，仓促之中也听从了凫风初蕾命令，统统趴在了地上。

小狼王大吼：“起来……快起来……你们这些软脚虾，快起来……”

可是，他的吼声已经被猛禽的咆哮所遮掩，只能举起狼牙棒，兜头就向一只扑下来的怪鸟砸去。

怪鸟惨呼一声，黑色的羽毛纷纷扬扬飘下来，紧接着，哀嚎声便此起彼伏，竟然有上百只怪鸟坠落地上，诺大的空地上，顿时一片鸟尸。

小狼王以为自己的狼牙棒如此厉害，可一抬头便大叫一声：“妈呀……”

狼牙棒，根本没砸中怪鸟，倒下去的，是前后左右的怪鸟，而那只一直追逐他的黑鸟，已经将利爪伸向他的眼睛，下一刻，便要挖出他的眼珠子。

他本能就匍匐在地，可怪鸟不屈不挠，利刃径直刺向他背心，他连续几个翻滚，只听得一声惨叫，怪鸟已经从半空重重坠落地上，倒地身亡。

小狼王狼狈不堪地爬起来，惊奇地瞪大眼睛，只见一迅猛的身影快如闪电，每每跳起来，便是几只快鸟坠落。

他正要大叫鱼凫王你好厉害，可是，话未出口，便发现不对劲——来去如闪电的，并非鱼凫王，而是几只迅猛龙！

竟然是迅猛龙。

鱼凫王的登基大典上，他曾看见过这些迅猛龙。

那也是他第一次看到活生生的恐龙。

只见这些迅猛龙奔跑跳跃，一纵老高，每每出手，就跟玩儿似的，一群群的怪鸟便掉下来，其中一只迅猛龙抓住了一只怪鸟，忽然大叫一声，便猛地把怪鸟扔到半空，这一下，其他怪鸟躲闪不及，顿时被砸下来好几只。

其他迅猛龙见状，也有样学样，竟然轮番抓起怪鸟往空中砸，很快，地上便鸟尸遍地，其他怪鸟见势不妙，竟然再也不敢冲下来，而是越飞越高，在天空盘旋一阵，最后哀鸣着远去了。

空地上，六只迅猛龙，就像六个调皮的小孩，还抓了怪鸟到处乱扔。

小狼王目瞪口呆。

他压根没想到，凫风初蕾居然带了这几个神物出来。

也难怪，她居然还只带三千人，就来单挑小鱼凫王。

委蛇一声大叫，那是警报解除的信号。

匍匐在地的士兵们，陆陆续续爬起来。

小狼王环顾四周，不见凫风初蕾影子，正奇怪，却见前面的山坡上，也正是怪鸟前来的方向，鱼凫王随手拎着一只怪鸟似的，拎了一东西大步而来。

他大叫：“鱼凫王，你抓住了什么？”

凫风初蕾随手一抛，一个人便重重掉在地上，正好压着一只怪鸟的尸体，闷哼一声，差点晕过去。

小狼王定睛一看，竟然正是大费的四大将领之一：刑男！

大费的四大将，除阳招在西北沙漠死去后，其他两人也在和涂山侯人的几年征战之中丧生，只剩下刑男和他一起逃到了三苗部族。

小狼王大喜，既然抓住了刑男，大费也就不远了。

他急忙问：“大费呢？”

凫风初蕾摇摇头。

大费这厮，真是狡猾得出奇，而且，特别慎重，每每察觉不妙，便脚底抹油，奔逃的速度，他如果谦称第二，就没人敢称第一了。

无论是西北大漠，还是钧台，甚至这一次，都是见不到他的面，他便逃之夭夭了。

小狼王踢了刑男一脚：“大费呢？”

刑男见了老敌人，三魂已经去了两魂，干脆闭着眼睛，一声不吭。

小狼王再重重踢了他一脚：“大费在哪里？”

刑男吃疼不住，怒道：“大费王根本没来！”

“大费王？哈哈，他还有脸称大费王？”

“他怎么就不是大费王了？姒启就算阴谋篡位了，他也是大费王！是大禹王钦点的继承人，大夏的万王之王。”

小狼王冷笑：“算你忠心，这时候还替大费面上贴金。可是，大费分明是知道鱼凫王在此，吓破了胆，不敢现身才是吧？”

大费，根本就没出动。

前来的，只有刑男。

凫风初蕾心平气和：“刑男，你也算是各为其主，本王暂时不杀你！可是，你得老实交代，大费究竟藏在哪里？他和小土王有什么勾结？”

几次下来，刑男也早已吓破了胆，可还是色厉内荏：“鱼凫王，你再是厉害，你也不是白衣天尊的对手。若是识趣，不如早早回去，否则，你们鱼凫国难保不遭遇亡国灭种之大屠杀……”

小狼王举起手：“你这走狗，还想吓唬谁呢？”

凫风初蕾立即阻止了他，点点头，和颜悦色：“刑男，你说得对。如果我们败了，的确会遭到鬼兵的大屠杀。可是，你想过吗？如果我们败了，整个大夏也难以幸免。纵然你追随大费逃到了这里，可是，你的妻儿亲友呢？你确保他们不在被屠杀的行列之中？乱军之下，谁顾得上专门把你的妻儿老小挑选出来？”

刑男立即闭了嘴，眼神十分奇怪。

钧台祈雨，谁也没料到老天爷真的会下雨，所以，仓促开战之前，都来不及转移家眷，战败后，一干人便随着大费逃亡，若是如此，大费最终能带出去的部署，也不过几百人而已。

到了三苗，这几百人便随他聚居一地，算是他的私人护卫，他也慢慢地有了自己一个小小的王国。

可是，这些人的妻儿老小，亲朋好友，却全部还在大夏境内。

所幸的是，启王子延续大禹王的做派，祸不及家族，所以，除了大费的至亲，并未追究其他人等的家眷。

现在，听得凫风初蕾这么一说，他张了张嘴，欲言又止。

“这次偷袭我们，是小土王的命令，还是大费自作主张？”

他想了想，还是回答：“是天尊的命令。”

凫风初蕾点点头，这就是了，大费远遁这里，毕竟是寄人篱下，而且尚无尺寸之功，这一次偷袭，可能便是他给小土王的投名状。

刑男面有惧色：“这……大费王只是听令行事……他得知是鱼凫王，本也不愿前来的……可是，天尊……天尊……”

她又问：“你们见过小土王吗？”

刑男听得这话，面色忽然变得很奇怪，隐隐地，竟是无比畏惧。

“没有……一次也没有……就连大费王也没见过天尊……一般人，哪有资格见天尊呢？”

凫风初蕾听得他口口声声天尊，甚至说一般人哪有资格见天尊，不由得暗暗称奇，难道大费也是一般人？

“大费王前来时，东眷族的首领已经死了……还是东眷首领的小儿子替我们引荐，否则，天尊根本不会让我们在此落脚……”

小狼王忽然道：“东眷首领的小儿子？难道这个小土王不就是东眷首领的儿子吗？”

刑男立即摇头：“东眷首领的小儿子哪有资格做天尊？他也只不过是天尊手下的一员小将而已……”

小狼王奇道：“不是小土王吗？东眷首领之前是老土王，他的儿子不做小土王？这个天尊是谁？”

“天尊就是天尊。”

“这个天尊究竟是何方神圣？”

刑男摇摇头：“我们也不知道，只知道天尊是整个三苗神一般的人物。”

他居然抬头看了看天空，强调：“天尊，只能来自天上……真的……他来自天上……”

小土王，只是外界的以讹传讹。

只因为以前东夷族的首领都是土王，所以，众人便顺理成章将新的继位者也称为小土王。

严格意义上说，东眷族首领的小儿子才是小土王，可是，他并未继位，更为成为整个三苗的首领。

而做了大首领的，另有其人。

当地人，全部尊其为天尊。

三苗内部，要是大家称呼天尊为小土王，那是要遭到惩罚的。

凫风初蕾静静听着，忽然意识到，自己忽略了一件极其重要的东西，可是，到底是什么，她一时又想不明白。

小狼王却以为刑男故意危言耸听，就道：“刑男，你若不从实招来，就把你砸为肉泥……”

凫风初蕾却摇头：“刑男，你走吧。”

此言一出，众人大感意外。小狼王固然放下了狼牙棒，就连刑男自己也非常意外。他小心翼翼：“鱼凫王……你这是要放了小人？”

凫风初蕾点点头：“你回去告诉大费，他但凡还有一丝血性，就不要跪在那个天尊的脚下。毕竟，他曾经身为万王之王！如果他现在收手，本王还可以既往不咎。可是，他若是执迷不悟，那就休怪本王不客气了！”

凫风初蕾还是淡淡地：“在你们看来是天尊，但是，也许在本王眼里，他就是一个小土王，小土鳖！”

刑男站起来，犹豫不决，走了几步，又回头。

只见依旧没有任何人阻拦自己，好像是真的要放自己走。

可是，他却每走，目光落在满地的死鸟身上，竟然满是绝望和沮丧之情。

很显然，这已经是大费唯一的本钱。

逃到三苗之后，再无军队，唯一护身的便是这支猛禽大军。

可是，一场厮杀后，所剩无几，也许，在天尊看来，大费王已经没有任何利用的价值了。

他低下头，眼里竟然掉下泪来。

所有人都看着他。

尤其是小狼王，曾经在阳城被大费抓住后，领略过四大将领的嚣张狂妄，也曾被他们肆意取笑侮辱，本是对其十分厌恶，可现在见他竟然掉下泪来，也不由得很是意外。

刑男忽然几步走过来，语气十分急促：“鱼凫王，你们还是回去吧……真的，你们不会是天尊的对手……回去还有一线生路，若是留在这里……”

他忽然压低了声音：“我们得到消息，天尊也许很快就会回来了……他一回来……”

凫风初蕾情知他是一片好意，微微一笑：“本王驻扎这里，就是为了等他回来。刑男，你回去转告大费之后，若是大费执迷不悟，本王也欢迎你率领弟兄们前来投靠！本王承诺，获胜之后，便带你们回到大夏，也保证让启王子赦免你们，恢复你们在大夏的所有土地财产，并保证你们一家老小和族人的安全。”

刑男听得非常专注，沉默了一会儿，忽然跪下去，对凫风初蕾行了一个大礼。

然后，他站起来，大步就走。

他离去的方向，正是上山之路，也是上一次东夷联军偷袭的方向。那条山路，已经成了东夷族对外唯一的通道。

也正因此，凫风初蕾一直派人牢牢把守，所以，才逼得大费不得不出动猛禽军团。

此际，众人看着满地的鸟尸，大的如鸵鸟一般大小，皮糙肉厚，最小者，也至少如天鹅一般，起码有十几斤。

一大半人倒是欢欣鼓舞：“这么多鸟，又可以好好吃几天了……”

“能吃吗？会不会有毒？”

“不会有毒吧？他们的爪子都不是黑色……”

因为有了上一次东夷鬼兵下毒的经验，大家都小心翼翼，一名戴着手套的士兵大着胆子上前一刀劈开一只怪鸟，只见一股红色的鲜血喷涌而出，怪鸟体内完全是鸡肉一般细腻的纹路，立即道：“这可能没毒。”

委蛇也上前细看了几只鸟，而且将周围的大鸟都扒拉了一遍，这才道：“的确没毒！可以全部拔了毛，炖了吃。”

众人大喜过望，立即七手八脚收拾死鸟，很快，竟然堆了老大一堆。

凫风初蕾也不管他们，只是沉思着，慢慢往前走。

小狼王也跟上去。

二人走了一段，一路无语。

直到凫风初蕾在前面空地上的一块石板上坐下。

小狼王也在旁边的草地上随意坐了。

彼时，太阳已经西沉，很快就要夕阳西下了。

天空明媚，草地上野花盛开。

小狼王不经意望去，只见那低头沉思的女子，就如水一般，孱弱得像手无缚鸡之力的少女。

如果不是亲眼目睹，绝对没法将她和威名远播的鱼凫王联系起来。

他忽然又蠢蠢欲动，浑身的荷尔蒙涌上了头顶，口干舌燥：“凫风初蕾……我……我……”

凫风初蕾慢慢抬起头：“怎么了？”

他冲口而出：“你嫁给我吧！”

“……”

“军营这么寂寞，你不觉得枯燥乏味吗？可要是你我结为夫妻，并肩作战，一起就不同了……”

他随口胡诌，双目却死死盯着营帐的方向，只恨不得立即抱起那软玉温香便冲进去。

可是，一转眼，对上她锐利的目光，一股热气忽然就委顿了。

沮丧之情，难以言表。

这美人，自己永远可望而不可即。

胆敢有非分举动的话，只怕下场便如地上的死鸟。

他不敢再让自己的肚子里装满黄沙。

那滋味，刻骨铭心。

甚至并非是因为她身后那几只正如小孩一般顽皮嬉戏的迅猛龙。

只见它们组了队，围住大熊猫，各自拿了一只死鸟玩耍，好几次死鸟被抛到空中，大熊猫去抢，又接不住，气得躺在地上一动不动了。

一只小龙悄悄走到它面前，伸出爪子在它肥厚的肚子上戳了一下，它赌气地翻一个身，又倒下去。

周围的士兵乐得哈哈大笑。

小狼王叹一声，转移了话题：“鱼凫王，说真的，除了你，可能这天下也真的没人能对付小土王了。可是，你是怎么把这几只神物带到这里的？难道这么凶的猛兽，会乖乖听话跟你一路急行军？”

她微微一笑：“蜀中已经有上万年驯养迅猛龙的经验，这么说吧，团队作战的迅猛龙，比具有丰富经验的老战马更厉害。因为，它们比战马要聪明得多，战斗力也强得多。”

小狼王满目艳羡之情：“鱼凫国怎么有这么多神物？若是好好利用，岂不胜过十万大军？”

“唉，没你想象的那么好。鱼凫国几次遭遇大灾难，恐龙差点被彻底灭绝。这一队迅猛龙还是好不容易才幸存下来的，恐怕全鱼凫国，如今也最多只有不到三十只。”

“还有三十只？这么多？你怎么不一起带来？”

“都带来了，谁防守金沙王城？”

“这……”

小狼王更是羡慕：“对了，我记得你不是还有一只庞大的蜀龙吗？那家伙要是来了，才真的威风凛凛……”

凫风初蕾还是那句老话：“蜀龙来了，谁防守金沙王城？”

“难道你认为小土王会去偷袭金沙王城？”

“不好说。毕竟，我们可以偷袭他的老巢，他没道理没这个打算吧？”

小狼王不以为然：“你没听刑男说吗？他自号天尊！天尊，那就是天一样的尊贵。很显然，这天尊根本不把你们金沙王城放在眼里，没可能纡尊降贵亲自去偷袭！”

凫风初蕾蓦然起身。

因为速度太快，小狼王吓一跳：“怎么了？”

“天尊，天尊！我怎么没想到这一点呢？只怕涂山侯人他们危险了……”

“你想到什么了？”

她蓦然又回头，小狼王差点被她撞倒，吓得急忙闪身一边：“到底怎么了？”

她面上竟然隐隐有惧色，厉声道：“小狼王，你马上传令下去，让你的大军严阵以待，我们马上就要和东夷联军决战了。”

“天啦，怎会这么快？”

“你的大军再不来，只怕就再也来不了了。”

“不是吧？我的大军在千里之外，再快也无法一夜抵达。”

“我也没让你一夜抵达，可是，你的大军至少必须在三天之内赶到。”

小狼王失声道：“三天？你疯了？三万大军，三天内赶到？吃什么喝什么？粮草在哪里？”

“只需要带半个月的干粮，其他什么也不带。小狼王，你的大军再不来，可能吃干粮的机会都没有了。”

小狼王连声追问：“为什么？凫风初蕾，你总得告诉我一个合情合理的理由，否则，我怎么相信你？”

她只是看着西边的漫天云彩，只见通往阳城的方向，风平浪静。

“喂，凫风初蕾，你怎么不说话？”

“如果大夏军队全军覆没，就只剩下我们两军，那才是真的被小土王瓮中捉鳖，死无葬身之地了。”

难怪这么久，鱼凫国风平浪静，就好像被小土王彻底遗忘了似的。

纵然鱼凫国大军压境，攻打小土王老巢，小土王也毫无反应。

他根本不是遗忘了，很可能是要将大夏彻底消灭之后，再来对付鱼凫国。

凫风初蕾缓缓地：“你知道有一种猛兽的习性吗？他总是先把硬骨头吃完，然后，把最好的肉留到最后！大夏、白狼国，便是他要急于吃完的骨头！吃完，马上就该是鱼凫国了！他要你们全部死掉，然后，再看着鱼凫国慢慢死！”

小狼王死死瞪着她，然后，转身就跑。

战争，是从傍晚开始的。

彼时，月色才刚刚升起，将整个山谷照得亮如白昼。

涂山侯人亲自率领的五万大军，便驻扎在这个山谷之中。

这里，是通往钧台和三个最大的诸侯国的要塞，向来为兵家必争之地。当初，有扈氏一夫当关万夫莫开，涂山侯人若非抄了密道，根本无法越过这个要塞。

这一次，他早有准备，提前封锁了密道，确保任何人都无法抄近道而来。

果然，沉不住气的东夷联军终于主动发起了进攻。

为首的，是一个骑着独角兽的年轻人，他面目凶狠，头上戴着彩色羽冠，左弓右箭，老远，就一箭射来。

一名大夏士兵，应声倒地。

随即，便响起一声呐喊：“敌人来了……”

涂山侯人立即冲出主帅阵营。

远远望去，月色下，一面巨大的黑色旗帜，上面绣着两个巨大的字“天尊”！

旗帜下，一队侍卫，清一色的独角兽。

居中者，满脸肃穆，并未佩戴任何鬼面。

这是一支货真价实的东夷联军。

涂山侯人松一口气。

只见两军厮杀十分激烈，东夷联军是强行闯关，所以死伤更是惨重。但是，他们人数相当多，死了一批，另一批立即又冲上来。

大夏弓弩手早有准备，密密麻麻的箭簇射出去，一时间，东夷联军奈何不得，只是一茬一茬地倒下去。

半个时辰过去了，地上已经尸横遍野。

东夷联军的进攻也渐渐缓慢下来。

远远望去，只见那黑色大旗下面，为首者一动不动，就像一尊雕塑似的。

最初，涂山侯人以为这便是小土王，可很快就判断出，这绝非小土王，最多只是东夷联军的一员大将而已。

所谓擒贼先擒王，他本要提着劈天斧冲上去，可是，看看天边的月色，又停下了脚步。

东夷鬼兵，基本上每一次出手都是在午夜之后。

可今天，这么早就出手，而且也不佩戴鬼面具，他越想越觉得不对劲。

就在这时，东夷联军的进攻停止了。

仿佛是死伤太重，顶不住了。

这边，大夏士兵却爆发出一阵欢呼声。

毕竟，这是一次货真价实的大胜——大夏几乎没有折损一兵一卒，便击溃了东夷联军的进攻，而且射杀了对方至少几千人。

涂山侯人虽然明知不对劲，可是，又说不出来哪里不对劲，却当机立断，下令鸣金收兵。

东夷联军，并未撤退。

据前方探子来报，这支联军队伍，高达五万人，领头者，为大将军“熊样”——所有人听到这个名字，都大笑，就连涂山侯人也哑然失笑。

熊样，正是他昨晚所见那个一尊雕像似的人物。

可是，这个熊样，却绝非等闲之辈，正是他，去年一整年，率领东夷联军横扫了整个大夏边境，包括夏后氏一族也败在他手里。据说，正是他亲手射杀了夏后氏的儿子云逸。

将士们听得这消息，真是群情激奋。

“这一次，一定要杀了熊样……”

“东夷联军也不过如此，并不是传说中那么厉害嘛……”

“既然他们不走，我们就要狠狠教训他们一顿……”

“一定要替夏后首领和云逸小公子报仇……”

……

云逸曾经在涂山侯人军中多年，夏后氏更是涂山侯人的左膀右臂，因此，他们父子的伤亡，自然引起了军中极大的愤慨，众人七嘴八舌，议论纷纷，加上这场胜利，极大地提高了众人的自信心，所以，决战之心就更加强烈了。

涂山侯人却只静静听着众人的七嘴八舌，一言不发。

半晌，他抬起头：“传令全军，但凡和东夷联军交手时，只许白日出站，晚上切勿争战！”

众将很是奇怪，立即问：“为什么？”

他沉声道：“东夷联军并不可怕，看样子，他们和我们差不多。但是，你们不要忘了神出鬼没的东夷鬼兵。既然是鬼，就只能夜晚出行。所以，我们绝不要在夜晚更他们硬碰硬。大家切记，一定要选择白日交战，但凡到了夜晚，无论战况如何，立即鸣金收兵！”

众人齐声领命。

第二天傍晚，熊样率领的东夷大军，对大夏军队再次展开了进攻。

这一次，大夏军队士气更旺，从傍晚到月色初升，直将东夷联军杀得天昏地暗。

就在东夷联军开始撤退时，大夏军队立即鸣金收兵。

有将领本要趁着敌方溃败时，乘胜追击，却被启王子严厉喝止。不但如此，启王子还下了命令，但凡天色黑尽时，除了巡逻的队伍，任何人不得擅自出军营，也不能擅自走到黑夜之下。

真正的反攻，是从第三天开始的。

那天一大早，太阳初升，启王子的军队便发动了进攻。

东夷联军虽早有准备，也抵挡不住潮水般的大夏军队，从早上杀到中午，五万东夷大军几乎折损大半。

可是，他们的中军浑然不乱，涂山侯人放眼望去，只见大将军熊样高高骑在马背上，沉着脸。

他骑着鹿蜀，大喝一声便冲了过去。

劈天斧，杀出一条血路。

东夷联军的血肉之躯要阻止，又谈何容易？

只见一路斧影闪烁，所向披靡，身后，便是启王子亲自挑选的一千精锐，只入无人之境，竟然径直杀到了敌人的中央。

这一下，整个东夷联军都慌了神，就连沉着脸的熊样也慌了神，忽然就暴喝一声：“杀……”

震天价的杀声里，熊样亲自冲了过来。

他的兵器是一把巨大的青铜斧钺，有三尺多长的把手，和劈天斧一对接，半空中散发出一阵火花，二人都后退一步。

涂山侯人哈哈大笑：“你就是那什么熊样？”

旁边的侍卫都哈哈大笑：“熊样，果真是个熊样……”

熊样冷笑一声：“启王子也不过如此嘛。”

“哈哈，你这熊样，整天在我大夏边境捣乱，杀我夏后氏，毁我有男氏、斟灌氏、有穷氏等部族，今天，本王子要杀了你替他们报仇。”

“你吹什么大气？今天，你的死期才是到了！”

“那就先看看到底鹿死谁手吧……”

劈天斧和青铜斧钺，又是一次碰撞。

周围的几名小兵顿时被一股巨大的力道劈得飞了出去。

就连涂山侯人也后退了几步。

熊样却连续退了七八步，死死瞪着启王子，仿佛这才明白，眼前的这个敌人，真的和别人不同。

涂山侯人也暗暗心惊，这个熊样，还真是罕见的对手。

他却不屑一顾：“你东夷联军，整天装神弄鬼，本王子倒要看看，你们到底有什么厉害的。”

熊样冷笑：“我东夷神兵乃天下无敌。他们要在，只怕你启王子只消得一个照面便被化为灰烬了。”

“这么说来，你们不是鬼兵了？”

“那是神兵！不是鬼兵！”

“就算神兵又如何？落在本王子手上，照旧一斧劈了！”

“先过了本将军这关再说吧。对付你等，哪里用得着出动神兵？本将军照样让你落花流水……”

“罢了罢了，既然你不知死活，本王子今天就让你尝尝厉害……”

劈天斧，再次挥了过去。

熊样识得厉害，根本不硬碰硬，立即后退。

劈天斧紧随其后，熊样连续避过。

涂山侯人大笑：“你这熊样根本不成，还是换你们那什么小土王来吧！让本王子见识见识他到底有什么了不起！”

“我呸！你算什么东西？你有什么资格见天尊？”

“天尊？不是小土王吗？怎么又变成天尊了？天尊？像天一样尊贵？他好大口气，竟敢这么称呼自己。待得本王子见了他，一定一斧头劈了他。”

熊样破口大骂：“要是天尊在这里，你马上就被处死了！”

“哈哈，本王子死不死你不会知道，今天，你倒是马上就要死了。”

劈天斧，裹着风一般的速度劈过去。

熊样转身就跑。

涂山侯人哪里会给他机会？一不做二不休，索性又是一斧劈过去，熊样再也无法躲闪，青铜斧钺当的一声掉在地上，狼狈不堪地转身就跑。

“熊样跑了……”

“熊样败了……”

“启王子赢了……”

震天价的欢呼声里，东夷联军兵败如山倒，只见大夏精锐如砍瓜切菜一般，很快便将东夷联军杀得节节败退。

五万联军，只剩下不到一万人。

启王子大败东夷联军的消息传出，天下震惊。

整个大夏，几乎都沸腾了。

原本处于观望状态的各大诸侯国，开始纷纷派出军队，并送上粮食，很快，启王子的军队便扩充到了真正的十万人马。

这一天，涂山侯人召集了军中会议。

据探子报来的消息，东夷联军溃败的消息令白衣天尊震怒，已加派了几万大军，全力围剿大夏。这一次，领军的为东眷族首领的儿子，原本是真正的小土王。

涂山侯人不敢大意，立即排兵布阵。

十万大军，兵分三路。

第一队，是副将郑丹率领，驻守在百里之外。

第二队，则由涂山奉朝率领，把守有扈氏的地盘，也是通往钧台和阳城的必经之地。

第三队，则由涂山侯人亲自率领，坐镇中军，驻守钧台。

三军分立，成三角形，随时可以互相救援。

会议完毕，涂山侯人单独召集了郑丹和涂山奉朝。

二人但见启王子面色慎重，都有点意外。毕竟，启王子之前才击溃了五万东夷联军，名动天下，现在，就算是小土王来了又能如何？

可是，涂山侯人却极其严肃：“二位久经沙场，别的我也不说了。但是，有一点，我一定要提醒你们，那就是，无论如何，不能在黄昏后和东夷联军作战！哪怕是他们主动挑衅，辱骂，你们也决不可应战！切记，切记！”

郑丹问：“为何？难道他们真的是鬼？”

“他们是不是鬼，我不清楚。但是，纵然是装神弄鬼，也只能选择夜晚，而不是白天。你们切记，无论如何，不许在黑夜应战！而且，军营要加强戒备，一旦入夜，任何人不许乱闯乱走，全部呆在军营里！”

二人情知启王子这么吩咐，自然有他的道理，都纷纷领命。

二人一走，涂山侯人立即接到凫风初蕾传来的消息。

他仔细看了，很是意外，不由得自言自语道：初蕾都弄出这么大的动静了，整个鱼凫国边境居然没有一点事情发生，这也实在是太不可思议了。

彼时，凫风初蕾也如是想。

陈兵三苗边境，先是迎战东夷鬼兵，接着大费的猛禽军队也出动了，可见那个什么天尊不会不知道自己的行动。

按理说，他怎么也要在鱼凫国边境大开杀戒，杀鸡骇猴，可迄今为止，他居然一动不动。

杜宇等连续传来消息，无论是熊耳灵关褒斜等要塞还是金沙王城，统统都风平浪静，没有遭到任何战争的阴影，就好像不可一世的白衣天尊已经彻底忘记了这一片土地。

越是如此，她就越是不安。

很可能，这就意味着，白衣天尊对大夏的打击就越大——就像一只已经张开了的网，在慢慢地收缩，而鱼凫国，只是网络的最后一只猎物而已。

只要大夏失败，便无任何屏障，只怕到时候，鱼凫国会死得更惨。

可是，九黎河方圆几百里范围内，根本没有东夷联军的影子。

纵然深入天尊的老巢，也最多只是一些平民百姓和九黎广场的贸易商旅而已。

那些，根本不是她作战的对象，也无法将那些人全部杀了泄愤。

白衣天尊，就像耍猴似的，完全不接招，直等彻底消灭了大夏，才慢慢来收拾你。

她暗忖，这样下去，如何是好？

东眷族的儿子墨黑，来得比想象中更快。

不到半个月的时间，墨黑便率领一支大军，从已经被灭亡的有穷氏部落出发，很快，便在距离有扈部族三十里开外，和涂山侯人的大军展开了对决。

战斗，是在黎明打响的。

墨黑，特意选择了白天进攻。

早有准备的大夏军队也不甘示弱，很快，便杀得难分难解。

从早上，到傍晚，两军互有死伤，不分胜负。

刚刚夕阳西下，东夷联军便鸣金收兵。

涂山侯人非常意外，大夏的将士也都很意外。

连续两天，皆是如此。

到第三天，反倒是大夏军队坐不住了，就连涂山侯人也坐不住了。

这一天，从早厮杀到晌午，依旧不分胜负，涂山侯人骑着鹿蜀，便直冲敌营——和上次一样，他准备以拿下熊样的方式驱逐墨黑。

劈天斧，一路砍杀，所向无敌。

很快，他便当枪匹马杀到了东夷联军的阵营。

墨黑骑着一匹乌黑的骏马，他人也黑得发亮——面上涂抹了纹身，胸膛上也是纹身，头上则戴着高高的羽冠，羽冠上镶嵌着一道金边——那是东眷首领的标志。

远远地，一众侍卫迎着涂山侯人步步后退。

劈天斧的威力之下，竟然无人敢于靠近。

涂山侯人停下脚步，随手一指：“想你东眷族，自来便是我大夏的手下败将。可是，你等人面兽心，朝三暮四，今日归顺大夏，明日投靠什么小土王，简直厚颜无耻。”

墨黑很年轻，充其量不到二十五岁，而且，从来不苟言笑，脸紧绷得真如阴间里来的鬼魂。

可是，他不是鬼。

他只是纹身多了点而已。

听得这话，他鸱鸮一般的声音十分刺耳：“我东眷族自来便是三苗的分支之一，以前不过碍于大禹王的淫威，可大禹王已死，谁还怕你大夏？你这什么启王子，死期也早就到了！”

“哈哈，今日谁死还不一定！”

“天尊说了，今日非消灭你等不可！”

“天尊？”

涂山侯人非常好奇：“按理说，东眷首领一死，你墨黑才是小土王，为何又甘愿臣服于什么见鬼的天尊？到底是何方神圣窜到三苗地区装神弄鬼？既然如此厉害，他本人为什么一直不露面？”

“放肆！你竟敢对天尊大言不惭？”

“天尊？”

涂山侯人若有所思：“这个人好大的口气！可是，他凭啥自称天尊？就凭他有一支鬼兵？还是有你们这几个走狗？”

他哈哈大笑：“要是你们那什么天尊在这里，保管也叫本王子一斧头给劈了！”

墨黑满脸愤怒，就好像涂山侯人说了什么大逆不道的话，手中的弓箭随即拉开，嗖的一箭便射来。

劈天斧一扬，那箭簇换了个方向，正要坠地时，忽然长了眼睛似的一个旋转，竟滴溜溜地射向涂山侯人的后背。

他吃了一惊，随手一扬，总算将箭簇劈开，饶是反应得快，也差点坠下鹿蜀。

周围，响起哈哈一阵爆笑声。

“跳梁小丑，也敢侮辱天尊名号？”

“你算什么东西？敢如此大言不惭？”

“赶紧杀了姒启……”

墨黑鸱鸮一般的声音还是冷冷的：“姒启，今日便是你的死期到了。”

“哈哈，也罢，今日本王子先杀了你，再去杀你们那什么天尊！”

劈天斧，兜头劈去。

周围的士兵纷纷涌上来。

可是，他们哪里是姒启的对手？不消得片刻，姒启已经杀到了墨黑的身边。墨黑毫不示弱，反手从背上抽出一把砍刀便迎上来。

劈天斧很沉，墨黑的砍刀很重。

这一遇上，便是一阵刺目的火花。

墨黑连续退了七八步，姒启却稳稳站在原地。

墨黑显然很吃惊，死死瞪着姒启，姒启大笑：“墨黑，你还是去和熊样汇合吧，下次，让你们那什么天尊别再派你们这些废物了，还是他亲自前来，看能不能在本王子面前多过几招，对付你们这些废物，简直毫无意义……”

墨黑挥舞砍刀便冲上来。

他的砍刀可不是一般的砍刀，而是带了钩的金色弯刀。

三招之后，姒启才知，这黑小子比熊样强多了。

这边，两军主帅杀在一起，那边，双方的交战也越来越激烈。从晌午，到黄昏，按照习惯，大夏将士都以为东夷联军又有鸣金收兵了。

因为，已经力不从心的墨黑连续跳跃奔走，在启王子面前露出败相，再也无法支撑下去了。

姒启哪里容得他逃跑？

这一次，非将墨黑斩于马下不可。

可是，他不愿意将战争拖到黄昏，急于结束战斗，于是，步步紧逼，墨黑处境就更加危险。

姒启连续两个杀招，墨黑转身就跑，姒启追上去，大笑：“墨黑小子，明年今日就是你的祭日！”

一斧下去，墨黑身子一个踉跄，一只臂膀就被生生劈了下来，顿时血流成河。

大夏将士将主帅如此神勇，齐声欢呼：“启王子……启王子……”

东夷联军也被震颤，一时间乱了阵脚，出现了三日以来的最大败局，顿时被大夏军队杀得人仰马翻。

几名侍卫抢上前扶住墨黑，姒启本要追上去彻底结果了他，可是，一看天色，原本血红的夕阳忽然彻底隐没，天空中一团黑云笼罩。

他十分警惕，立即纵声道：“墨黑小子，今日算你运气好，明日本王子再来杀了你！”

他中气十足，交战双方都听得清清楚楚。

这既是一个警告，也是一个命令，大夏将士被严令，一听得这个讯息，必须马上鸣金收兵，所以，尽管此时占据了绝对优势，众人也不敢恋战，立即吹响了收兵的信号。

偏偏这时候，墨黑挣扎着杀过来。

他明明已经断了一只臂膀，却毫不示弱，嘶声大吼：“杀……杀……任何人胆敢后退，杀无赦……”

随即，弯刀挥舞，连续斩杀了两名退却的小兵，其他人见状，再也不敢迟疑，自己掉头向大夏将士杀来。

大夏将士见这些败军之将还敢前来找死，也不示弱，纷纷掉头迎战，只见他们如砍瓜切菜一般，径直杀得东夷联军尸横遍地。

偏偏墨黑的手下更敲响了战鼓，那是死战到底的信号。

大夏将士早前驱逐了熊样，这次又连续大败墨黑军队，而且东夷联军全部是人，而不是什么鬼，大家的警惕心自然都松懈了下来，因此，见他们如此不知死活，干脆越战越勇，一心想将这支军队彻底消灭。

姒启却觉得不对劲。

可是，已经来不及了。

因为，大夏的军队被东夷联军缠着，一时间，已经无法再鸣金收兵了。

天色，渐渐黑了。

战局，已经更加明朗。

几万东夷联军，已经十不存一，只有少数人正在勉力迎战，只恐今晚之后，必将全军覆没。

墨黑被一大队侍卫包围着，却始终不肯撤退，只是挥舞着金刀哇哇大叫，又是愤怒又是绝望，但凡有敢于退却者，统统被他就地斩杀。

姒启，却越看越觉得不对劲。

乌云，已经散去。

天空，一轮圆月。

他忽然觉得不妙，厉声道：“收兵……快……”

鸣金收兵的信号，再次响起。

可是，已经来不及了。

歌声，是从月色而来。

歌声，是从云彩而来。

歌声，是从半空而来。

悠扬、玩转，又欢快、活泼，就像是一群嬉戏无忧的年轻人。

所有的大夏士兵都抬起头。

明亮的月色下，全是各种各样的头颅——男的，女的，老的，少的……他们统统眉清目秀，笑容满面，欢快的歌曲正是从他们嘴里发出。

只有头颅，没有身子。

大夏士兵，呆若木鸡。

不知是谁大喊一声：“鬼呀……鬼来了……”

随即，便是铺天盖地的惨叫：“鬼……鬼来了……”

所有精心的战阵，迅速溃败。

断了一臂的墨黑却哈哈大笑，嘴里叽里呱啦，好像在念着什么祈祷词。

东夷联军却齐声道：“天尊！”

“天尊！”

喊声，震天动地。

鬼兵，终于来了。

涂山侯人已经顾不上他们了，他越身鹿蜀背上大吼：“别怕，这些只是落头族而已……不是鬼，不用怕……是落头族，落头族……真的不是鬼……”

落头族，其实不算什么稀奇，因为，他在湔山一战中，已经见识过。

只要奋力一战，未尝没有机会！

劈天斧的光芒在半空中劈开一道缺口，几个头颅应声坠落在地。

可是，这根本没用。

大夏士兵哪里见过这样的阵势？但见漫天头颅飞舞，不是鬼还能有什么？

而且，那些头颅俯冲下来时，都有锋利的牙齿，士兵们但凡奔跑慢者，一口便被咬断了喉咙。

鬼头们翻飞，歌唱，欢快，跳跃。

女鬼青青的发丝，美丽的面容，婉转的歌声；

男鬼们龇牙咧嘴，雪白的长长的牙齿，瞄准一个又一个大夏士兵的喉头。

大夏士兵，魂飞魄散！

溃败，已经不可阻止。

他们纷纷逃避，后退，前冲，乱七八糟。

自相践踏者，比死在落头族利齿下的人更多。

偏偏这时，杀声再起，是东夷联军吹响了反攻的号角。

涂山侯人见大势已去，立即道：“撤退，快退……”

他的劈天斧连续挥舞，强行杀开一条血路，跌跌撞撞的士兵们便沿着这条血路拼命逃亡。

从黄昏，到黎明。

清晨的风已经开始吹来热意。

涂山侯人转身，只看到自己背后稀稀拉拉的一支人马。

五万大军，已经不足一万。

其中七千人，还是分散在百里之外的郑丹率领的援军，闻讯赶来，却在半路上遇到。

也就是说，他的四万三千军马，只逃出来三千人。

其中，有三万是他最最顶尖的嫡系部队，另一万，是从西北沙漠起便跟随他的精兵。

一战之后，全军覆没。

他生平，从未遭遇这样的惨败。

就连在大漠里，十万徭役只剩下十三人时，他也没有这么绝望过。

纵然是跌入了东井星妖孽的地下金矿，他也从未如此恐惧。

彼时，他只是一人，无论死生，只需要对自己一人负责。

可现在，他是整个大夏的统帅，必须对全大夏负责。

这溃败，已经不是一个人的溃败，而是大夏的溃败。

这关口一破，东夷鬼兵必然势如破竹，横扫整个大夏。

而自己，竟然无力阻挡。

因为，他从未低估东夷联军的战斗力，也从未轻敌，正因为准备那么充分，又输得如此之惨，才绝望得一塌糊涂。

尚未登上王位，便有了亡国之君的惨怯。

太阳已经升起，落头人的歌声早已消失。

传说中，落头一族白天如常人，每每到了晚上，头颅便会离开身子，满世界转悠，但是，天亮之前，必须返回，否则，头颅便永远无法和身子结合了。

几年前，在湔山一战，他曾亲眼见识过落头人的战斗力。

但是，大夏的士兵从未见过。

他们根本不敢想象，漫天飘飞的头颅不是鬼，而是一种奇特的种族——更何况，那些头颅和传说中的鬼魂毫无二致，有尖锐的牙齿，能一口咬断人的咽喉。

所以，尚未交战，便分出了胜负。

只是，传说中，落头人全部生活在秦岭的深山之中，当今世上，唯有柏灌王一人可以召唤。

可是，柏灌王早已深埋地下，这世界上到底是谁又召唤出了落头人？

而且，这里也不是湔山，而是距离秦岭千里之外的大夏中心地带。

现在，他只是喘着粗气，看着自己的残兵败将，一句话也说不出来。

天尊！

鬼兵！

一念之间，忽然心灰意冷，罢了罢了，反正都是失败，又何必负隅顽抗？

援军首领，是副将郑丹。

郑丹也出自夏后部族，是夏后首领的表弟。

但见启王子面如土色，身后只剩下两三千残兵败将，郑丹顿时慌了神：“启王子，你们遭遇东夷鬼兵了？”

涂山侯人尚未回答，他旁边的一名侍卫扑通一声便跪了下去，泣不成声：“不是鬼兵……是鬼……是真的鬼……”

涂山侯人厉声道：“那不是鬼，是落头族。”

郑丹却面色大变：“落头族，那是什么东西？”

他顾不得回答，只厉声道：“大家快振作起来，此处非久留之地……”

郑丹察言观色，也厉声道：“纵然是鬼，也不敢大白天出没。你们不用怕。”

涂山侯人举起劈天斧，厉声道：“立即急行军，谁也不许掉队。”

众人虽然已经精疲力尽，可是，因畏惧那些满天飘浮的鬼头，立即又提起精神，打马就跑。

郑丹低声道：“启王子，就让我断后吧。”

姒启点点头。

“启王子，我们该去何处？”

“立即和涂山大将军汇合。”

涂山奉朝的大军，把守着钧台关口。

自从上一次和东夷联军交手之后，再也没有遇到过战事，军营里风平浪静得令人不安。

涂山奉朝早年跟随大禹王军中，真可谓身经百战，直到大禹王死后，又辅佐启王子，从西北沙漠到钧台决战，完全是大夏第一战将。

可现在，他坐在军营里，总是心神不宁。

每每黄昏，他就觉得不安，因为，每一个夜晚，都预示着鬼兵随时会来拜访。

久而久之，造成他一看到月色升起，便心跳加速，手心冒出冷汗——因为太过担忧和焦虑。

可是，几个月下来，只遇到过一次东夷联军。

而且，东夷联军是人不是鬼。

渐渐地，他的恐惧之情便消失了一大半。

直到此刻，忽然眼皮狂跳。

耳边有嗡嗡的蚊子叫，夏天了，军营周围到处是蚊子，他随手拍了一掌，拍了个空，蚊子飞走。

门外，立即传来通传声，探子上气不接下气地跑进来，几乎瘫了下去：“大将军……大将军……不好了……不好了……”

“怎么了？”

“启王子的大军遭遇了鬼……鬼……”

“东夷鬼兵？”

“不是鬼兵……是鬼……真的……满天都是鬼头……”

涂山奉朝腾地站起来：“你胡说什么？”

“真的……漫天都是无头鬼……小人亲眼所见……”

在两军之间，一直安排了传递军情的探子，每有战事，立即往返双方禀报。途中，还设有驿站，紧急军情每到了驿站，便更换一匹快马。这个探子，是刚看到落头人便快马加鞭，可是，赶到涂山奉朝的军营时，也已经是第二天傍晚了。

涂山奉朝大惊失色：“启王子怎么了？”

“不知道……小人不知道……东夷联军进攻我军，小人立即出发，可半路上听得歌声，回头一看，只见我军阵营上空全是鬼头……小人吓傻了，只顾着打马狂奔……小人也不知道状况如何……”

探子尚未讲完，两眼发花，已经彻底累晕了过去。

涂山奉朝令人带他下去好好照顾，心里却一直往下沉。

几名副将闻讯而来，都惴惴不安地盯着大将军，但见大将军的面色，前所未有的难看。

一名副将终于按捺不住：“大将军，我们现在该怎么办？”

涂山奉朝忽然猛地拍了一下面前的案几，几上的陶碗立即跳起来，一碗水全部倒在地上。

副将们吓一跳，只见大将军双眼血红：“传令下去，全军戒备，防止东夷鬼兵再来偷袭。”

好像注定不让涂山侯人和涂山奉朝重逢，当天傍晚，战斗便打响了。

这一次，甚至没等到月色升起。

夕阳才刚刚落山，夏日天长，金色的晚霞令整个世界都还很明亮。

一支东夷大军，快捷如风杀来。

他们不是骑着独角兽，他们全部骑着千里挑一的骏马，冲在最前面者，全是铜头铁额的重型骑兵。

为首者，已经不再是上次那个黑得发亮的被大夏将士称为“怪物”之人。

那是一个黑发黄脸的中年人。

他甚至并未涂抹纹身，也没有佩戴任何羽冠，装束和一般中原人毫无二致。

甚至，他下令的声音也是标准的中原人的声音：“进攻……”

重型骑兵跳下战马，徒步便往大夏的阵营里冲来。

尽管大夏的弓箭手早有准备，可是，那些雨点般的箭簇，根本奈何不了全身重甲的东夷联军，他们连眼部都做了细致的防备。

他们手里的武器，也全是长链子栓成的巨大铁球，每一百人一组，集体驮着大铁链子，其中一人大吼一声，一百人一起用力，大铁球便随着铁链子被重重投掷了出去。

大夏的围墙，一瞬间便裂开了一个窟窿，周围的士兵尘土一般坠下来。

随即，便是七八次同样的击打，很快，城墙便破了巨大的孔。背后的东夷联军，嘶喊着便冲了上来。

而那个黑发黄脸的将领，则一直静坐马背之上，仿佛在悠闲自若欣赏一场壮丽的死亡。

那是一次短兵相接的厮杀，刀刀见红。

从夕阳西下，到月色初升，没有任何鬼魂现身，也没有任何亡灵怪异，可是，大夏的军队依旧一茬一茬倒下。

无他，这支东夷联军的战斗力实在是太强了。

重甲兵和轻骑兵轮番上阵，后面还跟着一队地面精锐，很快，便生生将涂山奉朝的大军撕裂成了两半。

可是，大夏阵营，并未露出败绩。

毕竟，他们怕鬼不怕人。

在涂山奉朝的带领下，一次次将东夷联军击退，但是，架不住他们人多，又一次次冲上来。

慢慢地，月色也开始黯淡了。

而嘶喊声，大多数是大夏士兵发出的，那是涂山奉朝的刻意安排，以防止有人趁乱呐喊鬼来了，扰乱军心。

就算有人喊，其他人也听不见。

为此，他甚至请了好几名阴阳师到军中，纵然有鬼，也能将鬼捉了。

饶是如此，夜色月黑，他便越是担忧。

慢慢地，一朵乌云飘来。

月色，慢慢被遮掩了。

交战的双方，明显慢了下来，可是，依旧没有出现任何异壮。

慢慢地，乌云又移开了，月色再次露出，还是没有任何异状。

涂山侯人略略松了一口气。

就在这时候，锣鼓声响起。

是从敌军那一面传来。

然后，是漫天尘土，不知多少联军集体杀到。

大夏军队，终于慌了。

不知是谁呐喊了一句：“我们被包围了……天啦……快退，快退……”

那声音中气十足，字正腔圆的大夏口音。

涂山奉朝要阻止已经来不及了，仓皇的士兵们猛地后退。

这一退，败相便生。

东夷联军，如潮水一般杀将过来。

而那黑发黄脸的将军，依旧悠闲坐在马背上，好像在欣赏夜色里的风景，悠然自得，语气如诗：“这残酷的战争！本将军生平最讨厌的便是鲜血，可奈何眼前总是一片血红！”

血染的沙场，失踪的战马，夜风呼啸着，吹来夏天的冰凉。

这一次，真的没有鬼。

全是人。

可大夏士兵，还是一败涂地。

那悠闲的将领，又轻飘飘地，如在叹息：“你们，总是惧怕鬼兵！可是，没有鬼，你们照样是手下败将！”

涂山奉朝当然已经听不见敌人的嘲笑了，他只是一马当先，拼命撤退，想尽可能地保存最多的势力。

可是，东夷联军哪里会给他机会？

他们从三面合围，就像追逐网中的猎物，涂山奉朝只能往东南方向撤退。

忽然，一阵杀声。

他闻言大喜：“启王子来了……大家别急，启王子来了……”

此时，晨曦初露，只见鹿蜀的蓝色鬓毛在晨风中飘扬，一人迅疾如风而来，在他身后，是大夏的精锐。

溃逃的大夏士兵纵然心中一喜，追逐的东夷联军，却慌了神。

就连悠然独坐马背上的黑发黄脸将军也变了一下面色，冷笑一声：“好一个姒启，没被落头族干掉，居然还敢跑来这里撒野。”

姒启，已经冲入了敌军阵营。

这一次，他没有任何废话，劈天斧毫不留情地就向敌人砍去。

很快，东夷联军便被撕开了一道口子。

涂山奉朝的军队得到喘息，顿时集中成阵，可是，他们并不恋战，顺着东南方向便跑。

这时候，谁也不愿再做出无谓的牺牲了。

保存残余的军队才是最后的目标。

黑发黄脸的将军也不追赶，只连声冷笑：“你们不是要跟天尊决战吗？看你们这些跳梁小丑，能有几斤几两！”

从早上到黄昏。

当急行军的队伍彻底停下来时，清点人数，大夏的十万大军，只剩下两万不到。

此时，众人站在百里之外的关口，回望大夏，才知已经离开钧台几百里了。

不到一个月，钧台彻底失守，就连通往阳城的要塞，有扈氏部族也彻底失守。

回不去的钧台，回不去的阳城。

此时，姒启坐在鹿蜀背上，他满脸都是汗水，却茫然看着天边的夕阳。

隐隐地，那种亡国之君的惨烈就更加强烈了。

大夏沦陷。

也是他启王子的沦陷。

甚至不知道此生还有没有机会再回到这片辽阔的土地。

可是，他知道，自己现在连停留的资格都没有。

落头族既然已经现身钧台，那么，很可能卷土重来。

以他们昼伏夜出的习性，一天之内，便可追上。

而且，还有那几支东夷联军。

他们一直在背后追赶。

若是再被合围，必将全军覆没。

涂山奉朝低声道：“启王子，我们现在该怎么办？”

他看了看西北方向，长叹一声。

接着，又自嘲一笑。

除了去九黎河边境，已经别无选择。

当初和凫风初蕾定计，佯装围攻九黎河，吸引小土王的主力决战，没想到，小土王的主力真的前来决战，而自己，却一败涂地。

他心里忽然一紧：既然大夏已经沦陷，东夷联军岂不是真的马上会赶回九黎决战？

凫风初蕾不过区区几千人马，又如何能够抵挡？

鱼凫国一败，那就是真的谁也无力回天了！

他再无迟疑，大声道：“马上往九黎河进发！”

西北大草原。

那是整个白狼国最富饶美丽的核心地带。

这里，有成群的良马，牛羊，骆驼，以及最多的人口。

这里，也有成片的庄稼，大片的居民。

自从西北金矿落入东夷联军之手后，小狼王再也不敢大意，几乎将整个白狼族的军队都驻守在了这里。

三万狼少年大军，是整个白狼国最精锐的主力。

跟他对凫风初蕾的哭诉有所出入：由于准备充分，每每战斗一起，白狼族大军便一个字：逃！

因为跑得快，所以，主力保存完好。

所损失者，无非只是一些金子，财产而已。

可是，白狼国的根基尚未动摇。

至于白旗镇那个临时的都城，也并非白狼国的重镇，小狼王自己都知道，这无非是沐猴而冠，学学中原帝王的气势而已。可是，一个小镇，哪里算得上真正的都城？

因此，白旗镇的陷落，也没有让他感到太过难受。

直到东夷联军，出现在西北大草原。

战斗，是从他回来的当天晚上开始的。

一支三万人的东夷联军从西北沙漠顺势而下，意图趁机将白狼国消灭。

他们先是消灭了西落鬼戎，然后，继续西下，一直深入上万里，几乎将西方沿途的小国全部消灭，这才返回。

从西落鬼戎的陷落到现在，快一年的时间。

也因此，小狼王压根没料到自己的敌人是这支从西方赶回来的敌军——在这之前，他一直提防着从大夏而来的东夷联军。

因为，东夷联军攻陷钧台的消息，已经天下皆知。

他不知道姒启的死活，却深感恐惧：姒启尚且惨败，自己又如何能逃过这一劫？

所以，当东夷联军从西北沙漠直奔而来，甚至没有给他任何喘息时，他才明白凫风初蕾的意思：小狼王，你再不决战，你就真的没有战斗的机会了！

东夷联军，根本就是各个击破。

此时，他才深深后悔，为何不尽早将三万大军带到九黎边境。

可是，已经迟了。

此时，他只能率领三万狼少年，全力以赴，纵然是死，也要保住这片大草原。那已经是他最后的基地。

东夷大军，呈合围之势，却并不急于上前围攻。

小狼王不知他们到底是何意图，也不敢急于动手，只静观其变。

随即，一队不足五百人的东夷联军冲上来。

他们手里，是一米多长的奇怪的武器——小狼王之前，从未见过这样的武器。

狼少年们，应声冲上去。

他们的弓箭，遇上的是一股冲天的火焰，随即是轰隆隆的巨响，只见那一队人马扣动手里的“铁枪”，轰隆声中，狼少年便一片一片地倒下去。

传说中的东夷鬼兵。

可是，他们并未佩戴面具，也没有纹身，更不是骑着银角马，他们都是非常普通的人类，和常人无异。

但是，轰隆隆的响声中，狼少年们没有任何战斗力和还手之力，就像豆腐渣似的一群一群地倒下去。

狼少年们惊呆了。

小狼王也惊呆了。

他血红了眼睛，正要亲自冲上去，却听得一阵马蹄声，随即，是一个凄厉到了极点的声音：“小狼王，快撤，快……”

那是丽丽丝的声音。

他稍一迟疑，忽然猛地一拍坐下巨狼，巨狼发出一声嚎叫，“快撤……快……”

狼少年，转身就跑。

可是，东夷联军哪里容他们逃跑？

那一队鬼兵追上来，旁边合围的大军也追上去。

小狼王纵然早有准备，可是，哪里见过这样的阵势？但觉血肉之躯根本不是这些鬼的对手，而身后轰隆隆的响声更如催命的霹雳。

逃跑的方向，是丽丽丝的方向。

小狼王已经失去了分寸，只能跟着她跑。

茫茫大草原，没有遮掩之地，仓促之中，已经踏上了东边的一片丛林。

善于奔跑的白狼发挥了丛林的优势，很快便将东夷联军甩在了后面。

可是，小狼王还是不敢停留，一直跑到月上梢头，才停下脚步。

丽丽丝也勒马，在她身后，跟着几百名鬼方女战士。

小狼王回头，看到自己的三万狼少年已经只剩下两万多人，不由得面如土色，腿一软，差点瘫在地上。

丽丽丝奔上前，沉声道：“此处并非久留之地，赶紧走吧。”

他颤声道：“完了，丽丽丝，我已经完蛋了！没想到我韬光养晦多年，好不容易找到了金矿，扩大了军队，却一夜之间惨败如斯……”

丽丽丝长叹一声：“得了吧，你已经算幸运的了。大夏十万大军，不过也只剩下一两万人，就连钧台也彻底沦陷。你的三万大军，还剩下两万多，已经算是不幸中的万幸了。”

因为逃得快，所以，只损失了几千狼少年。

小狼王想起自从遭遇东夷联军以来，每每都是走为上计，这才侥幸保住了这点人马。可是，难道一辈子都只能逃避？再说，大夏都沦陷了，又能逃到哪里去？

此时，他望着自己的两万多大军，十分茫然，喃喃道：“丽丽丝，你怎么来了？”

“我们不是盟友吗？既然是盟友，就有互相帮助的义务！”

“鬼方难道没有遭遇袭击？”

“可能是鬼方太小了，不入东夷联军的法眼，而且，鬼方女战士十分分散，所以，侥幸逃过一劫。”

小狼王心有余悸：“他们真的是鬼吗？”

“鬼？”

“不是鬼的话，为何随手一指，就令我们的人一片一片倒下去？”

“他们可不是随手一指，你没看见吗？他们手里拿着一种铁枪似的东西。”

“这世界上哪有这么厉害的铁枪？”

“那不是一般的铁枪，而是一种很厉害的武器。”

“什么武器？”

“我也不知道。可能这世界上，只有鱼凫王才知道。”

“她知道？凫风初蕾可能也没见过吧？”

丽丽丝摇摇头：“我虽然从未和东夷联军交锋，但是，一直以来都在关注他们的情况，而且曾经在他们围攻西落鬼戎的时候，偷偷躲在一边偷窥，那是我第一次见到他们用这样的武器，当时，我也以为他们是什么鬼怪。直到他们走后，我在西落鬼戎的战场，找到了一件他们遗落的武器……”

一名女战士闻讯上前。

她背着一个长长的包袱，包袱被严严遮盖，此时，才一层层打开。

包袱里，正是一支“铁枪”，铁枪不到三尺长，尖端是锋利的刀刃，可中间却和别的刀刃铁枪完全不同。

小狼王看得分明，这玩意正是东夷鬼兵之前随手一指，便杀伤一大片的武器——跟传说中一模一样，总是伴随着轰隆隆的声音。

丽丽丝十分肯定：“这一定是一种新型的武器，鱼凫王应该知道一二。”

“她怎会知道？”

“你别忘了，百里大人！”

小狼王想起凫风初蕾早前的那一艘飞行器，稍稍振作了一点精神，叹道：“若是凫风初蕾也不知道这玩意，那我们就真的彻底没救了！”

大夏沦陷的消息就像长了翅膀一般，很快，天下皆知。

众人还没缓过神，又传来白狼国彻底沦陷的消息。

小狼王苦心经营多年的西北大片土地，从白驼族到白旗镇，再到整个白狼国赖以生存的西北大草原都彻底沦陷。

一时间，东夷联军俨然已经称霸天下，再无敌手。

凫风初蕾每一天收到的都是噩耗。

每天一看到探子到来，她便不由得心里一紧。

可是，鱼凫国边境还是没有丝毫动静。

从金沙王城到褒斜边境，从熊耳灵关到汉中南中，整个地风平浪静，一派祥和，仿佛彻底被东夷联军给遗忘了。

越是如此，她越是忧惧。

小土王，不动手则已，一动手，只怕便是毁灭性的杀招。

可这时候，她已经无法赶回鱼凫国了。

一来，涂山侯人已败，大夏这道屏障已经丧失；二来，探子报来消息，东夷联军已经出现在南方五百里处。

所幸的是，涂山侯人，赶在了东夷联军的前面。

当天傍晚，涂山侯人和大夏残余的军队便赶到了九黎河。

当凫风初蕾看到大夏的十万大军只剩下不足两万人时，心里顿时凉了大半截。

她早就估算过东夷联军的战斗力，可是，以她对涂山侯人的判断，根本没想到他会败得如此之惨。

这根本就不应该！

淑均等人早已赶到，见了启王子和涂山奉朝，又看到大夏残军败将，心中均是惨然，一个个惶惶不安，竟然无话可说。

涂山侯人见了凫风初蕾，也顾不得寒暄，只仓促道：“初蕾，我有话跟你说。”

她心里一沉，立即带他进了自己的营帐。

临时营帐，十分简陋。

涂山侯人屏退左右，自己倒了一大碗凉水，一口气喝下去，然后，又接连喝了三大碗，才慢慢放下陶碗，面上的神色非常奇怪。

凫风初蕾也不催促，只是静静地看着他。

他慢慢坐下去，神情非常沮丧，甚至，隐隐地一股绝望之情。

凫风初蕾终于开口，慢慢地：“你们到底遭遇了什么？”

他的声音有些飘忽：“落头族！初蕾，你还记得湔山的落头族吗？”

凫风初蕾蓦然站起身：“落头族？”

“没错！”

他长叹一声：“最初几场大战，我们完全占据了上风。因为，东夷联军都是和我们一样的凡夫俗子，并不是传说中的鬼。可是，那天晚上，落头族一来，一切就不同了。成千上万的落头族出现在半空之中，他们的战斗力其实也不是特别强，可是，大夏的士兵已经被吓破了胆，都以为是鬼来了，一时间，兵败如山倒，再也没有挽救的余地……”

五万大军，就此毁于一旦。

到涂山奉朝，也早就被吓破了胆，几万大军也随即土崩瓦解。

到最后，十万大军，只剩下不到两成。

凫风初蕾心中震骇，实在难以言喻。

落头族！

竟然是落头族！

“这一次，东夷联军出动的落头族当在一万以上，比上一次湔山之战更多……”

她脸色苍白：“不是只有柏灌王才能召唤落头族吗？”

“可是，百里大人早就死了。我也很奇怪，那白衣天尊到底是何方神圣？竟然能召唤出落头族？”

既然敢称天尊，必然有其过人之处。

凫风初蕾脸色更白了，好一会儿才道：“要是能抓住一个落头族就好了。这样就能问清楚，指使他们的人到底是谁……”

“当时太过仓促，我也来不及抓活口。但是，我想，落头族一定还会出现。”

东夷联军，不可能坐视三国联军在九黎河边境扰攘。

真正的大决战，才刚刚要到来。

可是，纵然是鱼凫国大军加上大夏的两万军队，也不过几万人。

她微微皱眉：“也不知道小狼王这次会不会又阳奉阴违！”

“但愿小狼王没有被东夷联军消灭才好。”

她摇头，断然道：“他不会！”

“为什么？”

“小狼王和我们不同，他有一个极大的特点。”

“特点？”

“打不赢就跑！”

事实上，不止是打不赢就跑，小狼王往往判断，若是敌人太过厉害，他根本不会正面迎战——不打就跑。

因为，草原民族和中原王朝不同。

大夏的劣势在于无论如何，你不愿意放弃阳城或者钧台，所以，只能血战到底。

可是，小狼王根本没有稳固的都城，逐水草而居，随时可以就地安置。

再者，小狼王没有节操，但凡没有粮草，跑到哪里就抢到那里，根本不会有什么道义上的不安。

“小狼王一定保存了绝大部分兵力！就不知道他这一次会不会跟我们齐心协力！”

涂山侯人也没把握，他对小狼王，比凫风初蕾更加不敢信任。

坏消息，接踵而来。

东夷联军返回的速度，比想象中更快。

第二天，探子报道，他们已经距离九黎河边境不到两百里了。

而且，东夷联军的人数，当在五万以上。

第三天，又得到消息，另一支东夷联军从东南方向而来，人数也在五万以上。

到第四天，尘土扬起，千军万马。

正是小狼王的狼少年大军。

当凫风初蕾看到那一支近两万五千人的大军时，很是吃了一惊。可是，她还没开口，小狼王已经跃下狼背，大步跑上来，哭丧着脸：“鱼凫王，不好了……不好了……”

跟在他身边的，还有丽丽丝。

凫风初蕾先冲丽丽丝点点头，“丽丽丝，你怎么也来了？鬼方也遭遇袭击了？”

丽丽丝微微一笑：“这倒没有。鬼方小国寡民，估计东夷联军还看不上我们。迄今为止，我们还没和东夷联军有过任何交锋。”

凫风初蕾松了一口气。

小狼王嘶声道：“鱼凫王，他们真的是鬼……真的……”

凫风初蕾沉声道：“低声点，别动摇军心。”

他立即闭嘴，可面上的惶恐之情，无法言喻。

众人进了营帐，分别坐了。

小狼王大口大口喝了好几碗水，丽丽丝也喝了一碗水。

凫风初蕾这才道：“小狼王，你们究竟遇到什么事情了？”

“东夷鬼兵真的是鬼……真的……不信你问丽丽丝，丽丽丝也亲眼所见，他们随手一指，便有大批人倒下去，这是真的，我亲眼所见……他们不过出动了五百来人，一口气就消灭了我们近五千人……”

丽丽丝摇摇头：“小狼王，我说了，这不是鬼，是一种可怕的武器而已…”

凫风初蕾立即注意到丽丽丝手里的一个包袱。

只见丽丽丝把包袱放在桌上，解开了包袱的布，“鱼凫王，你认识这种武器吗？”

凫风初蕾立即拿起那两尺来长的“铁枪”，那玩意沉甸甸的，但是比起一般军人使用的斧钺、长矛、杀手锏什么的，轻多了。

小狼王颤声道：“东夷鬼兵全部使用的这种家伙，每每发出震耳欲聋的响声，还伴随着一股硫磺的怪味，然后，我们的士兵根本没有任何抵抗力，只能一群一群倒下去。真的，他们就拿着这些玩意指着我们的士兵，我们就彻底完蛋了……”

丽丽丝也点头：“没错！正是这样。当初东夷联军进攻西落鬼戎时，我亲自偷窥了那场战斗。但见东夷联军也是拿出这种武器，西落鬼戎便一群一群倒下去，整个战斗持续了不到半个时辰便结束了，西落鬼戎闻风丧胆，马上就崩溃投降了……”

彼时，西落鬼戎是西方诸国里最强大的一个。

他们有极其繁盛的贸易，有强大的城邦和联盟。

可是，倒下去的时候，并不比任何大夏的诸侯国坚持得更久。

凫风初蕾听得非常仔细，又仔细地研究那一把“铁枪”，但见这武器和一般的铁枪不同，不同之处在于，把手很粗，中间凸起，而顶尖则是锋利的刀刃，这刀刃可以收缩，随手一掰，便隐匿在顶部。

传说中，东夷鬼兵随手一指，敌人便一片一片倒下，没有任何还手之力。

而他们的神器——便是这种铁枪。

涂山侯人也稀奇地看着那铁枪，因为，他闻所未闻，而且，东夷联军和他们交手时，根本没有用到这种武器。

半晌，凫风初蕾长嘘一口气，却看着丽丽丝：“丽丽丝，这种武器用过之后，会有一股硫磺味，并有轰隆隆的响声，是吧？”

“对！每每轰隆之声后，有非常浓郁的硫磺味道，而且，我注意道，进攻西落鬼戎的那队鬼兵，和进攻小狼王的是同一队人。这队人不多，不到五百人。”

小狼王立即道：“没错，我看的很仔细，他们最多四百五十人左右，绝对不到五百人。鱼凫王，你是不是看出什么了？你认识这种武器吗？到底是什么？不会真的是阎罗王的勾魂针之类的吧？”

凫风初蕾忽然拿起金杖。

众人吓一跳，她却嗖的一声将金杖击打在营帐窗边的一块大石头上，只听得砰的一声，大石头上顿时飞溅一阵火花，紧接着，便是一股淡淡的硫磺味。

丽丽丝立即站起来：“没错！就是这股味道！但是，比这浓郁许多。而且，轰隆声之后，也有飞溅的火花……”

她点点头：“这就是了！跟我最初的估量差不多！那个什么小土王，一定是找到了蚩尤的武器库，拿到了一批上古的武器。可能因为武器不够多，只能装备几百人，所以，这几百人才是真正的东夷鬼兵，其他人，只是东夷联军！当初，厚普他们一定也是死在这队东夷鬼兵之手。也就是死在这批武器手下……”

小狼王几乎要哭起来了：“这么说来，我们根本就无法对付东夷鬼兵了？”

涂山侯人看着她，也面如土色。

如果真有这么一支鬼兵的存在，再加上那上万的落头族，只恐大夏便不是一时的沦陷，而是永远的沦陷了。

这世界上，根本没有人能对付这样的一支军队。

他的声音沉痛到了极点：“真没想到，大禹王创下的大好江山，竟然毁于我之手！他日纵然九泉之下，我也无颜面对尧帝舜帝和大禹王了！”

小狼王嗖地站起来，仓皇失措：“大家都别在这里傻愣着了，对了，我还忘了告诉你们，除了那四百多鬼兵，另有约莫五万鬼兵正追逐我们而来。估计他们现在最多距离我们百里之外，我们再不走，就永远没有机会了，大家都赶紧跑吧，能留得性命才是王道，否则，一切都是虚空……”

也就是说，已经有近十五万大军将众人彻底包围。

这一下，是货真价实被包了饺子了。

小狼王转身就走。

金杖一横，将他阻拦。

他怒道：“凫风初蕾，你就别逞强了。你看你出的什么馊主意？陈兵九黎边境，这不是找死吗？我也是疯了才听了你的话。现在好了，估计逃命都没得逃了。马上走，还有一线希望，若是留在这里，铁定死无葬身之地……”

她淡淡地：“你现在要逃也没机会了。东南西三面都被东夷联军合围，你冲出去便是找死！”

“不是还有北方吗？”

话音未落，他自己闭嘴了。

北方，便是对面的九黎河。

过去，便是小土王的大本营。

他讪笑：“哈……哈……这可是好极了，小土王占据了大夏，占据了白狼国，占据了西方上千个小国。几乎整个天下都在他手中了，哈哈哈，我们倒好，直接搬去他的老巢……”

凫风初蕾还是淡淡地：“你觉得很可笑吗？小土王都能呆在三苗多年，你怎么就呆不得了？你是比小土王高贵了还是怎地？”

“你！”

他瞪大眼睛，气得说不出话来。

凫风初蕾不慌不忙：“我已经深入三苗多方考察。三苗物产丰富，牛羊成群，而且九黎广场还有巨大的商业贸易，也就是说，我们大军深入，至少半年的粮草不愁。其实，这里是个好地方！”

众人面面相觑。

这是要和小土王交换地盘的节奏？

可是，小土王岂能容忍别人彻底踏上他的老巢？

凫风初蕾立即道：“三位，依我之见，不如马上渡河，彻底占据三苗之地，再和小土王决战，你们意下如何？”

她嘴里说三位，实则只看着涂山侯人和丽丽丝。

丽丽丝稍一迟疑，立即道：“当务之急，我觉得没有比这更好的办法了。占据三苗已经是我们唯一的选择。”

涂山侯人也慢慢地：“你是联军统帅，你说了算！”

小狼王一咬牙：“好吧，既然如此，我也没什么好说的。不过，鱼凫王，我得提醒你，占据三苗的结果，只怕便是让小土王肆无忌惮围攻我们，让三苗之地彻底成为我们的葬身之地！”

她呵呵笑起来：“你出去也是死，既然左右都是一死，为何不干脆和小土王决战一场才死？小狼王，你连和敌人决战的勇气都没有，就甘愿这么死去？”

小狼王被她这么一激，一口气便涌上来，怒道：“你凫风初蕾区区一介女流都不怕，我又有什么好怕的？就让我们白狼国率先进驻三苗之地好了！”

他立即奔出去。

三人互视一眼，也跟了出去。

白狼白马白骆驼的是白狼国的狼少年；一身铠甲的是大夏士兵；至于鱼凫国的三千士兵，全是轻便铠甲，初初看去，好像是一群便装人。

丽丽丝的几百鬼方女战士，看起来就特别醒目。

她们背负箭镞，箭镞上都涂抹了剧毒，就像一群带刺的玫瑰。

可是，涂山侯人和丽丽丝，都好奇地看着那几只走来走去的迅猛龙。

而且，他们都注意到，鱼凫国的营帐早已起好，士兵们早已严阵以待，很显然，早就做好了过河的准备。

凫风初蕾，绝对不是仓促做了这么一个决定。

但是，众人都没开口，只听得凫风初蕾一声令下，大军便陆续渡河而去。

小狼王，一马当先。

涂山侯人，留在最后。

当最后一名士兵踏上过河的大桥时，他忽然心里一空，仿佛整个人，已经从此消失在了大夏的历史之中。

那是一种沮丧到绝望的失落感。

就好像一条仓皇的丧家之犬。

从今往后，大夏就跟自己彻底无关了？

可是，他顾不得悲伤，一咬牙，双脚便踏上了巨大的石桥。

刚一过桥，凫风初蕾便下令士兵们就地取材，搬了一大堆巨大的石块，将过桥的通道彻底封死。

小狼王好奇地看着那一堆早已准备好的大石头，丽丽丝和涂山侯人也盯着那堆大石头，很显然，这是早就准备好的。

几个时辰之后，通往九黎河桥边的通道已经被巨石封锁，每一块巨石边，都留了足够一排弓弩手的地方，居高临下，全天候把守。

石桥封锁不到两个时辰，第一支东夷大军便赶到了。

可这时候，他们已经无法强行渡河了。

一百多丈宽的河面，只有这一道一百多丈长的石桥。

而另一道桥，则在百里之外，在这之前一个月，已经被凫风初蕾彻底摧毁。

这道桥，已经成了通往三苗之地的唯一桥梁。

河岸方圆几百里很少有舟楫，因为众人基本上都靠着这道石桥进出。而且，纵然有舟楫，也全被鱼凫国军队销毁了。

短时间内，东夷联军很难找到舟楫强行渡河。

但是，不可一世的东夷联军岂肯就此罢休？他们趁胜追击，竟然打算强行渡河。

一支弓弩手，在重型甲兵的掩护下，举着盾牌，飞奔而来。

早有准备的鱼凫国弓弩手，居高临下，很快将这支先锋队彻底射杀。

几轮冲刺，死伤遍地，他们便再也不敢轻举妄动了。

可众人还是不敢掉以轻心，毕竟，对方还有使用“铁枪”的东夷鬼兵。

就连凫风初蕾也站在高处，好奇地等待鬼兵的到来，想看看传说中随手一指，便令对方一群群倒下的武器到底有多厉害。

果然，弓弩手一退下，鬼兵便冲上来了。

依旧是重甲兵举着盾牌掩护，后面则是一群举着“铁枪”之人，只见他们手里的武器，和丽丽丝捡来的那一支一模一样。

这些鬼兵，每十人一队，小心翼翼地跟在移动的盾牌后面，距离巨石掩体约莫二十来丈远的地方，便停了下来，举起手里的“铁枪”，瞄准了巨石。

他们选择的射程很合适，因为，一般的弓弩手，箭簇飞出去时，到了十丈之外，力道减弱，二十丈之外，力道更弱。

于是，他们手里的“铁枪”砰的一阵巨响。

只见巨石上火花四溅，一股浓郁的硫磺味顿时弥散开来。

巨石后面，涂山侯人，小狼王，丽丽丝等一干人都十分紧张。

尤其是小狼王，他曾亲眼目睹自己的狼少年大军一片一片倒在这样的巨响声里，压根没有任何还手之力。

就连弓弩手的射击也全部无能为力。

也正是这些鬼兵，彻底摧毁了他的斗志，让他再不敢战。

涂山侯人虽然没有见识过鬼兵的威力，可是，已经在落头族手下吃了大亏，再听得这砰砰巨响，竟是生平从未见识过的武器，也不由得十分惊心。

他一转眼，忽见旁边的凫风初蕾不见了踪影。

鬼兵连续射击三次，奈何不了巨石。

正要退后，忽然觉得不对劲。

待要再次射击，已经来不及了，头顶已经被一片红色的云彩笼罩，随即，眼前一花，众人纷纷倒地，而手中的武器，已经不翼而飞。

其他重型甲兵冲上来时，那团红色的云彩忽然消失了。

甲兵们但觉不妙，转身就跑。

他们没有遭到任何追赶。

只剩下横七竖八的十名鬼兵。

很快，轰隆声又响起。

另一队鬼兵又冲了上来。

可是，前面的红云忽然消失了。

他们一时失去了射击的目标。

鬼兵们十分警惕，立即左顾右盼，就连对面的东夷联军也都好奇地咦了一声，明明那红色身影就在前面，怎么一下就不见了？

他们忽然觉得真的像见了鬼似的。

鬼兵们又觉得不妙，立即要撤退，可是，一个红色的身影不是从前面来，也不是从后面来，甚至不是从天上而来，她是从桥墩下面飞出来的，金杖划出一道刺目的光芒，十名鬼兵应声倒下，无一幸免。

她飞身掠过，蛇尾迅疾扫起地上的全部铁枪，并卷起唯一一名活口，呼啸着飞过了巨石阵。

东夷联军从未见过这等声势，那些所向无敌的鬼兵自从出道以来，从未经历过任何失败，今天忽然遭遇如此强敌，惊恐不已，竟然一整夜再也不敢发动任何进攻了。

巨石对面，众人聚在一起，都好奇地看着那一堆神秘的“铁枪”。

和丽丽丝捡来的那一把“废枪”不同，这二十把全是完好无损。

凫风初蕾轻描淡写：“这就是鬼兵们的武器，对吧？”

委蛇笑道：“鬼兵，也并不是真的鬼嘛。无非是善用武器罢了。对了，这些可能就是以前百里大人说过的那些很厉害的上古武器。甚至，很可能只是上古武器之中最差的……”

小狼王大叫：“天啦，这些还算是差的？”

“没错，百里大人说，有些厉害的武器，一个就足以让一个大城市毁灭。”

众人都惊呆了。

可小狼王却死死盯着凫风初蕾手里的金杖：“鱼凫王，你的金杖怎么和这些鬼兵的武器差不多？”

凫风初蕾淡淡地：“你才发现？”

“我早就发现了，可一直没引起重视。老天，难怪你对鬼兵不感到害怕。”

委蛇笑道：“我家少主的金杖可比他们的武器厉害多了。只可惜，我们只有这一根金杖，而鬼兵有几百把铁枪。”

涂山侯人盯着那一堆铁枪，双眼发亮：“要是我们也能使用这家伙就好了。”

“这有何难？”

她随手一指被扔在地上昏迷不醒的鬼兵：“让他教会我们不就行了？”

小狼王瞪着她，就像看着一个鬼，半晌，才道：“凫风初蕾，你真要那么牛比，你就把那几百鬼兵全部消灭好了。那样，我就真的服你了。”

“我真要把那几百鬼兵消灭了，又待如何？”

小狼王一挺胸：“若你能消灭鬼兵，我就和东夷联军血战到底又如何？我怕的是人，根本不是鬼！”

涂山侯人也盯着她，很显然，他也是同样想法：若是没有鬼兵，和东夷联军血战到底也不足为虑。

毕竟，对付人，比对付鬼容易多了。

凫风初蕾点点头：“我设法对付鬼兵。你们集中精力对付东夷联军。”

涂山侯人缓缓地：“东夷联军纵然无法强行渡河，可是，落头族再来，又该如何应对？”

凫风初蕾抬头看了看天空，然后，摇摇头。

她其实也不知道，那么庞大的落头族，该如何对付。

而且，落头族是会飞的，这条巨石封锁的桥梁能暂时封锁东夷大军，但丝毫也不能防备落头族。

小狼王忽然问：“到底什么是落头族？难道比鬼兵更加可怕？”

听完涂山侯人的详细讲述，他脸色就变了，刚刚被凫风初蕾抢回来二十来把铁枪带来的振作，一扫而空。他又面如土色：“天啦，既然有这么多无头鬼，岂不是比鬼兵更可怕？我们根本不是对手好吗？”

丽丽丝也面色骤变，很显然，她也认为这些鬼头更是可怕。

“不是无头鬼，是落头族！落头族！”

“什么落头族？这世界上哪有头和身子分离的？不是鬼是什么？”

“如果你非要认为是鬼，那我也没法。”

小狼王紧张道：“凫风初蕾，你能对付落头鬼吗？”

她斩钉截铁：“能！”

“果真？”

“对付落头族其实非常简单！”

涂山侯人和丽丽丝一起看向她。

她还是淡淡地：“据我所知，这世界上以前只有柏灌王才能召唤落头族。但是现在，只有抓住那个什么小土王，才能解决落头族了。”

众人面面相觑。

若是能抓住小土王，还用得着龟缩在这个地方吗？那时候，战争都该结束了。

可是，小狼王的惊惧已经完全变成了好奇：“柏灌王不就是百里行暮吗？难道那个什么小土王跟他有关系？”

没有人回答他。

所有人都想知道这个问题。

半晌，凫风初蕾才道：“我也实在是太好奇那个小土王的身份了。无论如何，我要会一会这个天尊，看看他到底是何方神圣！”

涂山侯人却沉声道：“也不知小土王会不会趁机攻打鱼凫国！”

凫风初蕾摇摇头：“他不会！”

“为什么？”

“因为，这时候攻打鱼凫国已经没多大意义了！”

她淡淡地：“我出征之后，鱼凫国的百姓已经逐渐向汶山、岷山一带转移。这两地都有迅猛龙守候，而且百姓分散，大军不可能漫山遍野出动去搜索，那样代价也太大了。至于已经空了的金沙王城，根本不值得小土王大动干戈。”

“杜宇的军队呢？他的几万人怎能轻易隐藏？”

“杜宇，已经在秦岭之中！小土王，也没法在茫茫秦岭之中追着他们跑！”

魏巍秦岭，纵横三四千里。

东夷联军真要追着跑，那就真是傻了。

小狼王大叫：“那戎甲他们呢？你训练的那支所谓的奇兵呢？”

“也在秦岭之中。没有杜宇的命令，他们绝不会轻举妄动。”

“也就是说，他们根本不会来了？”

“他们不足两千人，来也没用。”

她顿了顿：“严格说来，我们在外的兵力也不少。今天我就向你们交个底吧，鱼凫国能出动的军队，约莫五万人，然后还有涂山侯人早前增援我们的一万驻扎在汉中的大夏军队，加起来，一共有六万人。其实，我们不见得就真的不能翻身了。”

小狼王冷笑一声，“凫风初蕾，我倒真是小看你了。你骗得我们牺牲了全部主力，可自己的大军却隐藏起来，人民也转移了。无论战争结果如何，你都是毫发无损，可我们就全军覆没了！”

涂山侯人叹道：“我可不是被鱼凫王骗来的，我是自己走投无路，被东夷联军一路追赶，不得不逃到这里的。”

丽丽丝笑道：“我也不是，我是自愿前来的。”

小狼王恶狠狠地：“我就不明白了，我们没法也就算了，丽丽丝你跟着凑什么热闹？”

“覆巢之下无完卵。除非我们再也不大规模出现了，否则，难免丧于东夷联军之手。再说，当日鱼凫王登基时，我曾发誓与鱼凫国结盟，自从鱼凫国驻扎九黎河边境，我便有此打算了！”

凫风初蕾看她一眼，目中有感激之色。

“丽丽丝，感谢你一直相信我。”

她不无感慨：“放眼当今天下，如果你鱼凫王都对付不了他们，只怕，小土王真要成为万王之王了。”

小狼王却连胜冷笑：“你们说得鱼凫王好像真能对付小土王似的。可是，你们睁大眼睛看看，她到底带了多少人马？事到如今，她的主力还按兵不动。真要和东夷联军决战，死的可全是我们的人啊！”

涂山侯人叹道：“小狼王，你真是傻了吗？杜宇的大军若不在外，我们才真的是瓮中之鳖了！”

他恶狠狠地：“面对外面的十几万东夷联军，杜宇若是肯来送死，才真是傻了！换成我，我绝对不来！”

“你是你！杜宇是杜宇！”

“哈，我就不信这世界上真有什么忠臣。没有人肯为了别人，白白牺牲自己的性命。杜宇不见得就是什么好东西。说不定他正作壁上观，等鱼凫王死了，他便拥兵自重，成为下一任鱼凫王了。”

这一次，再也没有人回答他。

就连凫风初蕾也闭口不言，她只是抬起头，看着茫茫的天空，半晌，才道：“小土王再不露面的话，我就只好自己去找他了！”

神秘的小土王——白衣天尊，自战争开始，从未露面。

无论是西方的攻城略地，还是大夏的横扫千军，以及鱼凫国和白狼国等地的战事，统统没有出现过他的身影。

东夷联军的将领，大家也都见识过：熊样、墨黑，甚至那个黑发黄脸的中原人……可是，他们都不是白衣天尊。

他们甚至从不穿白色长袍。

白衣天尊，仿佛就像一个虚空的传说。

那个传说中，每天都要换一件白色长袍的人，直到将四国联军彻底拖入他的老巢，他竟然还是踪影全无。

丽丽丝忽然道：“会不会这个白衣天尊根本不存在？”

小狼王接口：“我也认为！你们想想，从东夷鬼兵最初露面到现在，已经有近四年的历史了。可是，这四年之间，没有任何人见过白衣天尊，你们认为这正常吗？而且，鱼凫王也说了，她杀到九黎广场，闯入九黎碉楼，也没有见到什么天尊。我怀疑，这根本就是一个幌子，这个人根本不存在，是东夷联军编造出来吓唬人的！”

涂山侯人摇头：“那倒不一定。”

“何以见得？”

“若没有白衣天尊，谁能找到蚩尤的武器库？这背后，总有一个主谋。”

“可是，他为何一直不露面？”

“谁知道呢！”

小狼王忽然骇然：“东夷联军和东夷鬼兵已经如此厉害了，若真还有一个白衣天尊，那他岂不简直就活脱脱是个魔王？”

众人心里其实均如是想，只是无法做声。

……

凫风初蕾听着众人的议论纷纷，一直没有开口，思绪却飘得很远很远，半晌，忽然站起来，打了个哈欠：“太困了，各位不困吗？”

众人再次面面相觑。

她微微一笑：“真正的战争，才刚刚开始，各位先养精蓄锐吧。”

小狼王追着她：“喂，鱼凫王，你倒是说说，那个什么白衣天尊到底存不存在？”

她摇头，又打了个哈欠。

“我也不知道。可是，就算他也是一个鬼，我们也得找到他，不然，这场战争如何才能结束？”

那一夜，月色如水。

三苗边缘的几百里地，全是依山傍水，还有大片平整的土地。

早前的百姓，闻风而遁，基本全部汇聚到了九黎碉楼。

几百里肥沃土地，空空如也。

大军驻扎，非常便捷。

但见月色下，星罗棋布的营帐。

五万大军，说多不多，说少不少，摆在这三苗之地，已经足矣震骇众人了。

可凫风初蕾睡不着。

她独自呆在一颗大树旁边，静静地看着夜色下的九黎之地。

这是一片肥沃的土地，庄稼，牛羊之外，还种植了大片大片的药草，从最普通的伤风感冒草药，到极其珍贵的疗伤解毒之药，应有尽有。

其中有许多种，是她根本叫不出名字的。

九黎之人，不但善毒，而且善药。

因为，他们自称是神农氏的后代。

神农，便是炎帝。

炎帝唯一的儿子，便是共工。

共工，便是柏灌王。

柏灌王，便是百里行暮。

有时候，她觉得这是一个人，有时候，又觉得那分明是几个不同的人——共工，柏灌王，百里行暮，他们怎会是同一个人呢？

明明自己从未见过共工，更没见过柏灌王。

明明百里行暮距离他们很远很远。

可现在，静静地坐在这里，才恍然，这九黎之地，到底是蚩尤的老宅还是共工的老宅？

若是蚩尤的老宅，那么，以蚩尤这种热衷于武器的战争狂人，为何还要保留神农的百草种植基地？？？

如果不是蚩尤，可武器库到底是从何而来？

小土王，莫非是蚩尤的后裔？可他为何又每天要换一件崭新的白色袍子？

种种疑云，浮上心头，她想得头晕脑胀也无法入睡。

一如她的另一种隐忧——金沙王城的百姓，并未彻底分散。除了小部分被撤离汶山，其他大部分依旧呆在金沙王城。

包括各地商旅，金沙王城还有近二十万的人口。

彼时，天下大乱，除了金沙王城，已经找不到任何净土，所以，各地商旅纷纷涌入。

凫风初蕾不敢想象，若是小土王真的趁机进攻金沙王城，结果会如何。

就算有蜀龙等驻守，能对付得了东夷联军的进攻吗？

可是，她有一种很奇异的直觉：小土王不会仓促进攻鱼凫国！

因为，这时候进攻鱼凫国意义不大。

他会留鱼凫国到最后！

他会让她亲眼看到鱼凫国的覆灭，而不是趁她不在，一举消灭。

这番推理，并非完全凭借猜测，而是出自最近局势的判断，小土王真要进攻鱼凫国，机会有的是，可是，这么长时间，他一动不动。

这个小土王，到底要干什么？

她暗叹一声，从怀里摸出一样东西。

那是一只小小的玉瓶，玉瓶四周有精美的花纹，里面早前曾盛着几颗玉红草果实。每一颗，都是救死扶伤的神药，每三颗，足以让人沉睡三百年，醒来后，再重的伤也会彻底痊愈。

现在，玉瓶已经空空如也。

可是，她还是拿着玉瓶，对着天空，轻轻地：“百里行暮！百里行暮，现在，我多希望你能出现在我面前，再帮我一次！”

嘴唇，习惯性地挨着着瓶身，以前，这里会出现百里行暮的画像。

偶尔，他会微笑着向她眨眼睛。

可自从他死后，画像再也没有出现过了。

此时，她多么希望那画像能再次出现，哪怕他根本不帮自己。

此时，她最需要的甚至根本不是他帮助自己，而是一种情感上的慰藉——越是孤独恐惧的时候，越是希望有最亲近之人的安慰。

可是，黯黑的天空，静默无声。

小玉瓶的声波功能早已失效。

无论她对着天空喊了多少次，百里行暮，再也不可能出现。

夜露已经深浓，夜行人也濡湿了衣裳。

不远处的营帐里灯火已经熄灭多时，全体陷入了深深的沉睡。只有巡逻的四队士兵走来走去，十分警惕地关注着周围的一举一动。

凫风初蕾依旧静静坐在大树下一动不动。

有人慢慢走近。

事实上，这一晚他也彻夜难眠，一直徘徊在周围的树林之中。

他比凫风初蕾更加惶惑，事实上，短短几年下来，他已经尝尽人间百态，从孤身一人的死亡之旅，到坐拥万军的大夏王子。从绝地失败，到钧台之享的众人拥戴。甚至在上一次的诸侯联盟会议上，已经被推举为下一任的大夏之王。

只差一点点，便是万国之王。

现在，他却庆幸，幸好当初自己坚决拒绝了这一王位。

不驱逐东夷鬼兵，绝不就任大夏之王。

否则，现在便是现成的亡国之君。

虽然如此，他也已经有了亡国之君的痛苦和挫败。

就好像命运之中有一种冥冥的安排：少时的任性和落拓，已经彻底用完了，自大禹王死后，自己便必须和大夏捆绑在一起，遭受无穷无尽的磨难。

直到现在，直到大夏的十万大军，变成了不到两万。

他根本不知道前路究竟在何方。

凫风初蕾老早就听见了那轻微到近乎无的脚步声。

可是，她一直微微闭着眼睛。

他没走过来之前，她便一直没有开口。

因为，她听出那脚步声的虚浮，无力，甚至充满了无数的忧虑和不安，就像一个人，走到了十字路口的边缘。

这样的心情，她非常熟悉。

当初湔山之战刚刚结束，洪水爆发，自己好不容易逃出来，跑到汶山顶上时，便是这样的心情。

只是，那时候，还有百里行暮。

可现在，大家什么都没有了。

直到他的脚步再往前几步。

她忽然睁开眼睛，微微一笑：“现在，我可真想听你吹一支曲子。”

涂山侯人一怔，若是她安慰他，或者任何形式的鼓励他，都会令他感到痛苦和沮丧。

可是，她没有。

在他几成亡国之君的时候，她一句话都没说。

她只说：“涂山侯人，给我吹一支曲子吧。”

他笑起来：“初蕾，那可真是好极了。”

彼时，月色已经全部被乌云笼罩，正是一天之中最黑暗的时候，很快，黎明就要到了。

笛声，便适时划破了黎明前的沉寂。

那是一首欢快的曲子，如丰收的舞蹈，如春天的花开，不一会儿，远处的林中已经有了隐隐的绿火，闪烁的光芒，那是被唤醒的萤火虫，那是各种各样早起的鸟儿，那是蓝色的鹿蜀随着音乐翩翩起舞……

更神奇的是对面林中的一片闪闪发光的绿草。

那是凫风初蕾第一次见到这么大一片发光的绿草，但见其叶瓣嫩黄，柔软如绸，远远望去就像是一大片绿色的地毯，随着音乐节拍，就像在跳欢快的舞曲。

恍如汶山初相见。

凫风初蕾静静听着这曲子，内心忽然慢慢变得宁静。

涂山侯人浮躁的内心，也慢慢变得平静。

一曲终了，沉睡的军营正好在黎明微光里醒来。

他抬起头，无声地看着凫风初蕾。

她语笑嫣然：“涂山侯人，你可能是这世界上最好的音乐家。”

他也笑起来：“初蕾，你若喜欢，我可以天天吹给你听。”

“哈，大敌当前，身陷绝境，你俩还有心情在这里卿卿我我……”

那么尖锐的声音，出现在这鸟语清新的林中，真是令人大煞风景。

可小狼王却浑然不觉。

他死死盯着大树下的那对男女，目中满是妒忌之情。

野花绿树，芳草如茵，三苗之地实是一个美丽的地方。

美丽的地方，加上美丽的少年男女，原本那么和谐，可是，他却觉得刺目至极，连声冷笑：“都快要全军覆灭了，你们还有心情花前月下，还是想想看，如何对付东夷鬼兵吧。”

凫风初蕾不气不恼：“你倒是说说，你想到了什么办法？”

他恶狠狠地：“既然我们占据了三苗之地，那就不如彻底一点，龟缩在这里有什么意思？不如挥军深入，一鼓作气，先将三苗之地的百姓杀个精光。彻底捣毁小土王的老巢，否则，还有腹背受敌的隐忧。”

“三苗之地空无一人，你怎么杀个精光？”

“你不是说，至少有两千军队驻守小土王的老巢吗？怎么又空无一人了？再说，东夷全民皆兵，军队人数还得翻倍，再加上九黎广场的商旅，怎么也得上万人吧……”

“东夷全民皆兵不假，可是，剩下的多是老弱妇孺，而商旅皆为外来者，再说，这几个月已经离开大半。至于剩下的百姓，几乎全部汇聚到了九层碉楼里面，由那两千守军防守，易守难攻，又何必多此一举？”

“你认为是多此一举？”

“屠杀妇孺老弱，本就是多此一举！”

“可这是战争！鱼凫王，你别忘了，这是战争！”

“无论什么样的战争，屠杀妇孺老弱，都是多此一举！”

小狼王连声冷笑：“哈，哈，真没想到，你鱼凫王原来居然是一个大善人。哈哈，你可知道，东夷鬼兵出没时，可没分什么百姓军人，他们见谁杀谁，但凡遇到抵抗者，就连婴儿也杀光杀绝，现在，你来给我说不能屠杀妇孺？这妇孺可是东夷族的妇孺，不是你们鱼凫国的妇孺！”

“所以，他们才是鬼兵，而我们不是！”

小狼王喘着粗气，恶狠狠盯着她。

她还是轻描淡写：“前半个月，我已经巡视了方圆几百里之地，确信东夷族的百姓已经全部躲进了九黎碉楼。就连九黎广场也彻底空了下来。九黎碉楼周围全是毒花毒草，可谓一片剧毒的海洋，士兵根本不敢孤军深入，否则，小土王也不敢放任这个地方无任何守备了。小狼王，你上次亲眼见识过毒兵用毒的厉害，我问你，你真敢率军深入吗？”

小狼王哑口无言。

涂山侯人也道：“小土王既然已经占据了大夏、白狼国以及西方的全部小国，可谓这个世界上的四分之三都已经在他掌控之中了，我不认为他还会看重这三苗之地的区区百姓。再说，这里的精壮早已随他出征，剩下的老弱，就算全被我们杀了，他可能也不会太过在乎，又何必多此一举？而且，万一军队陷入毒花毒海，再受折损，等小土王出现，我们就更加没有对抗的本钱了！”

他冷笑：“莫非你启王子还在做梦，能打败小土王，重新当上大夏之王？”

凫风初蕾截口：“这不是做梦！这便是我们努力的目的。如果不是这样，我们何苦困兽犹斗？不如干脆鸟兽散，各自找深山老林藏起来，小土王总不会全世界追赶我们。你我三人，纵没有掌控全世界的能力，可是，自保逃命的能力也没有吗？”

小狼王喘着粗气，一句话也说不出来了。

凫风初蕾站起来。

涂山侯人也站起来。

经过他身边时，凫风初蕾微微一笑：“既来之则安之，万一我们真的打败了小土王呢？小狼王，你得想想，当初的西北妖魔也是何等厉害，可是，最后，还不是败在了我们手下！”

这一笑，真是春花初绽，晨露一般晶莹。

小狼王满腔的怒气忽然烟消云散，只是傻傻盯着她，嘴唇动了动，却说不出话来。

一连三天，十分安静。

河对面的东夷联军再也没有发起任何攻击。

这边厢，四国联军也按兵不动。

在一片空旷的平地上，一支二十人的小分队正式成立。鱼凫国和大夏以及白狼国，每一国都挑选出了五名特别精明眼巧的士兵，就连丽丽丝的鬼方也挑选出了五名女兵。

他们每一人，分得一支“铁枪”。

负责教授使用方法的，正是被抓获的那名鬼兵，而负责监督的，正是委蛇。

这名鬼兵只是一个非常普通的东夷人，讲东夷土语，最初本是宁死不招，可是，架不住委蛇的逼供，终于坦白了一切——但是，也仅仅只限于铁枪的使用方法。

可是，鬼兵的坦白也令人失望，因为，这铁枪是需要一种铁弹子的——他们管那发射出来威力无穷的东西叫做“鬼弹”，用完了里面的鬼弹，就必须换新的。

他们管这种枪也不叫铁枪，叫鬼枪，意思是鬼才能拥有的武器。

众人都不知道什么是鬼弹，可是，也清楚，这玩意，只有东夷鬼兵里面才有。也就是说，要让这些铁枪发挥作用，还必须抢到鬼弹。

鬼兵对于鬼弹藏在何方，却一问三不知，只说，自己是被挑选出来的军人之一，但是，他们都只知道如何使用这鬼枪，但这鬼枪从何而来，鬼弹从何而来，都不知道。

不是装不知道，是真不知。

鬼兵说，除了天尊，谁也不知道鬼枪从何而来。

当然，鬼兵也从未见过天尊。

据说，天尊乃神仙一类的存在，一般凡夫俗子是很难见到的。

天尊只派了一个人教会了他们使用方法，至于别的，他就再也说不出来了。

凫风初蕾没辙，本着聊胜于无的态度，还是下令让鬼兵教会一支人马使用鬼枪。为了鬼枪里珍贵的鬼弹，众人也不敢货真价实演练，不过，很快便学会了。

小狼王等人仔细旁观，反复揣摩，发现鬼枪的使用方法如此简单，不由得大是称奇，啧啧道：“我还以为是什么了不起的鬼玩意，原来，不过如此？”

凫风初蕾道：“说穿了，这东西的原理和弓弩差不多，只是比弓弩厉害多了而已。据我观察，这玩意在二十丈之内射杀强度最厉害，但是，三五十丈之后，就差远了。而且，只要奔跑速度够快，它们的射杀力道就会更弱，所以，也不是完全不可战胜……”

围观的士兵们听得不可一世的鬼兵鬼枪，原来如此，不由得恐惧之心一下消失了一大半。

众人谈笑风声，议论着，无不指指点点。

众人随着凫风初蕾进了营帐。

小狼王大笑：“鬼兵说穿了，也不是那么可怕啊。”

凫风初蕾脸上的笑容却彻底消失了。

“怕只怕，这些鬼枪只是最基本的，他们可能还有更加可怕的武器。”

蚩尤的武器库，绝对不会只有这些最低等的鬼枪。

很显然，那个什么天尊非常了解当今局势，认为对付一般军队，动用这些杀伤力最低等的鬼枪就足够了。

可是，他要是出动更高级的武器呢？

那时候，该如何应对？

小狼王本是惧心大减，听得她这话，立即又紧张起来：“既然如此，我们该怎么办？”

她摇头：“我上一次去斩首小土王时，曾经花了半个月的时间在三苗之地到处搜索，却根本没找到蚩尤武器库的影子。所以，现在唯一的办法，便是逼得那天尊现身。”

“可天尊怎会轻易现身？”

“只要东夷联军彻底失败，他便不得不现身。”

众人面面相觑。

河对岸可是至少十五万以上的东夷联军，而且，也许还有别的军队正在赶来的路上。

他们还拥有四百多人的鬼枪小分队，以及神出鬼没的落头族。

可现在，鱼凫王说，要令东夷联军彻底失败，然后逼迫天尊现身。

就连涂山侯人也沉不住气了：“我们只怕等不到天尊现身，自己先熬不下去了。”

先不说战胜东夷联军，哪怕东夷联军在这里围而不攻，不到三个月，四国联军就要粮草断绝。

目前储存的粮草，除了大夏安排淑均早已在边境准备好的，就是鱼凫国军队私下里存好的。至于小狼王的狼少年大军，也只带了一小部分口粮而已。

凫风初蕾轻描淡写：“上次来三苗之地，我便找到了一个大粮仓，并就地封存，节约点，三个月没问题。”

小狼王问：“三个月之后呢？”

“如果三个月天尊都没现身，那我们可能早就死了！”

众人再次面面相觑。

东夷联军当然没有围而不攻。

事实上，第四天早上，他们便发动了进攻。

这一次，出动的全是重型甲兵，挥舞着盾牌，举着粗大铁链子拴着的大圆球。

大将军涂山奉朝一见这阵势就慌了，因为，他的阵营，便是因为这击打崩溃的。

果然，河对面，一个黑发黄脸的将军一身戎装，高高坐在战马背上，十分悠闲地看着对面。

一百多丈宽的河面，弓弩手奈何不了他。

鬼兵也奈何不了巨石。

双方相安无事，只看着那群重型甲兵举着铁球冲过来。

那是攻城的利器。

可是，巨石并不是城墙。

而且，凫风初蕾也没有给他们任何进攻的机会。

巨大的圆球尚未挥舞出来，几丈长的巨大蟒蛇便盘旋在重甲兵们的头顶，弓弩手的弓箭压根无法射穿蟒蛇坚硬的蛇皮，纷纷坠地，重型甲兵也纷纷坠地。

委蛇不甘示弱，蛇尾横扫，那些千斤重的铁球竟然被它生生卷起，径直扫入了湍流的河水之中。

黑发黄脸的将军面色大变，一队鬼兵立即冲上来，轰隆声里，蛇尾横扫，已经飞回了巨石阵之中。

鬼兵们正要撤退，桥墩下又是红云一闪，近二十名鬼兵无一幸免，又是二十支鬼枪全部沦入了敌人之手。

黄脸将军大惊失色，立即鸣金收兵，再也不敢发动进攻了。

连续两战，四国联军顿时士气大振。

尤其是小狼王，简直喜笑颜开，“鱼凫王，这一次我是真的服你了。再有几次，鬼兵们的鬼枪可能会全部被你抢回来。”

“他们可能下次再也不出动鬼兵了。”

小狼王不以为意：“不出动鬼兵，那他们还有什么优势？”

“他们人数多。再说，他们的鬼兵要是一拥而上，我也没有办法。这三次偷袭得手，只是因为他们没料到我会从桥墩下冲出来，可以后，他们得改变战术了。再要抢鬼枪，就没那么容易了。”

丽丽丝却好奇地盯着已经恢复了大小的委蛇，“委蛇，我怎么看到你变成蟒蛇时，蛇皮下面银光闪闪的，不像是一般的蛇皮？”

这么一说，小狼王也立即道：“没错。委蛇，你的蛇皮怎么那么坚固？刀枪不入一般？”

委蛇笑起来：“这可是我的秘密。”

“去，这算什么秘密？我们不是朋友吗？这都还隐瞒？”

涂山侯人立即道：“再好的朋友也有自己的秘密，何必一定要追问？”

委蛇看他一眼：“还是启王子厚道。”

小狼王啐一口：“就你启王子爱装好人。我就不相信，你对委蛇的秘密一点也不好奇。说真的，我觉得委蛇这老伙计，怎么看怎么比那些鬼兵还要神奇……对了，还有你家少主，我觉得你们俩都神神秘秘的，真的比鬼兵还鬼。”

凫风初蕾淡淡地：“要是不鬼，可能我们也早就死在东夷联军手下了。”

一连几天，风平浪静。

可是，分明能看到，河对岸的东夷联军在迅速增加。

某一天，沿着长长的河岸，东夷联军甚至形成了一个蜿蜒的长蛇阵，看那样子，何止十五万人？可能二十万人都不止。

百丈宽的河面，将敌我双方分隔开来。

弓弩箭簇，鬼枪鬼弹，暂时无用。

双方隔岸相望，就像在欣赏一场龙舟大赛。

问题是，河面上空空如也，别说龙舟了，就连一只野鸭子都看不到。

可是，河对面，四国联军却十分震骇，犹如被困在笼子中的猛兽。

丽丽丝也沉不住气了，晌午时，趁着众人吃饭的时候，她低声问：“估计这次东夷联军至少来了二十万以上，他们不可能一直就这么呆在对岸。二十万大军，纵然伐木行舟，也是很快的。很可能，他们很快就造舟渡河，九黎河长达百余里，我们的军队远远不及对方，要彻底把守，根本不可能。鱼凫王，依你之见，该当如何？”

凫风初蕾也正全神贯注看着对岸。

那黑压压的大军，真是令人望而生畏。

她摇摇头：“他们不会超过二十万大军！”

小狼王立即问：“何以见得？”

“我来之前，鱼凫国军队和大夏驻扎汉中的一万大军，已经彻底清扫过方圆千里的粮库。你离开之后的半个月，淑均率领的大夏军队再次清扫过方圆几百里地。而且，周围百姓风闻战争，不是远远逃跑，就是远遁深山老林。就像三苗这几百里的百姓，除了庄稼蔬菜和少数粮草牛羊，根本没剩余什么给我们。”

“你的意思是，东夷联军在方圆千里之内，都别想找到什么粮食？”

“没错！他们要想维持二十万大军的粮草，只能全靠千里之外运来。可是，这是一个浩大的工程，没有三五个月也办不到。所以，他们的二十万大军根本不可能持久。或者，除非在一个月之内彻底消灭我们！”

一直沉默的涂山侯人道：“他们应该打算的就是尽快消灭我们。”

小狼王立即紧张起来：“那我们该怎么办？要不，我们马上分散，不让他们造舟渡河？毕竟九黎河长达百里，他们随便选择一个地段渡河，我们也没辙。不如我们马上分散，四国军队一人防守二十几里，如此，他们也没法轻易渡河。”

众人都看着凫风初蕾，很显然，他们都是同样的想法。

20万东夷大军，没可能干瞪眼看着，他们很快便会设法过河。

毕竟，河面宽度只是百余丈，而不是千余丈、万余丈。真要设法，也是很容易度过的。

可是，凫风初蕾却摇头。

她不是没有想到这一点，她只是看着天空，缓缓地：“只怕，我们刚一分散，落头族就来了。”

小狼王失声道：“我可没法单独对付落头族。”

其他二人也没有办法。

并且，士兵们纵然消除了对鬼兵的深深恐惧，可是，一旦看到没有身子的头颅漫天飞舞，如何能说服他们奋勇杀敌？只怕当即魂飞魄散。

凫风初蕾道：“这样吧，我们将九黎河分为四段，每一段派一千弓弩手把守。毕竟，这边易守难攻，他们强行渡河，也不是那么容易，一旦弓弩手发现情况，立即点燃烽烟报警，四周紧急救援，也完全来得及。并且，九黎河虽然长达百里，但是，有两面直接汇入大山，东夷联军是无法强度的，真正需要把守的不过五十里左右。”

从一百里，到五十里，自然就容易多了。

而且，四段守兵，相距不过十余里，互为救援，也更加容易。

小狼王只是狐疑：“若是东夷联军分路渡河，又该如何？他们人数太多，我们只怕没有办法阻挡。”

“分散了兵力，更是易守难攻，你们只需要准备大量的石块，长长的竹竿之类的对付，等他们临近了，再开弓射击。”

小狼王总觉得这不是个好主意，可是，一时间，他也想不出更好的办法。

凫风初蕾又道：“值得警惕的是另一条被我毁掉的石桥，就在三十里之外的一狭窄处，河面不足五十丈，只怕他们以这里为突破口。谁愿意去？”

小狼王看着涂山侯人。

涂山侯人立即道：“我去吧。”

她点点头：“既是如此，我们便兵分两路，启王子率领五千人马驻守石桥。”

小狼王问：“那我呢？”

“你率领五千轻骑兵，巡视河岸，随时负责营救。”

丽丽丝也问：“那我呢？”

她微笑：“你就呆在大本营吧。”

丽丽丝急了：“这可不信，我不能坐享其成。”

“大本营的任务可重多了。丽丽丝，你得负责对付落头族。”

丽丽丝大吃一惊：“我？就算加上鬼方几百女战士，只怕我们也对付不了落头族。”

“委蛇和迅猛龙会协助你们。”

丽丽丝松一口气，可还是面露难色。

她实在是很难想象，漫天头颅飞舞，还唱着歌，张着利齿，随时可以一口咬穿一个人脖子的景象。

而且，自己凡俗之躯，如何能应对？

可她还是毫不犹豫，马上道：“既然鱼凫王信任，那我就尽力而为。”

众人正准备分头行动，小狼王也站起来，可是，他却试探性地：“鱼凫王，你觉得有没有把握劝说大费投靠我们？”

众人听他此时提起大费，都很意外。

尤其是涂山侯人，立即问：“大费？”

“刚到九黎河时，我们曾和大费交手，遇到大费的手下刑男。鱼凫王抓获了刑男，又把他放了。大费最善驱使猛禽，如果他的猛禽大军前来帮助我们对付度江的东夷联军，那就真是再好没有了。”

丽丽丝叹道：“小狼王，你是不是疯了？大费怎会来投靠我们？”

“他在东夷族也没什么地位，据说那个天尊连见都没见过他。他好歹也是大夏的万王之王，就这么甘愿躲在天尊的脚底下过日子吗？”

“就算他不愿意，也不见得肯投靠我们啊。”

“唉，也对，大费和姒启是死敌。罢了罢了，也真是我想多了。”

他愁眉苦脸：“真的是山穷水尽，走投无路了。生死关头，居然连一个援手也找不到了，可悲啊，可怜啊。”

丽丽丝噗嗤一声笑出来：“你都四国联盟了，你还要找什么样的援手？这世界上，又哪里还能找到更强大的援手？”

他不屑一顾：“四国联军？别扯了，分明是四国残余。唉，加起来可能也不堪一击。罢了罢了，我还是尽力而为吧，最后结果如何，就不管了。想我小狼王，也曾理想高举，可是，好不容易盼到大禹王死了，大费王跑了，自以为至少可以称霸整个大西方了，结果，又来这么一个白衣天尊，真是没辙了。真可谓时也命也，唉，也活该我时运不济……”

他唉声叹气，径直离去。

也没再和任何人打招呼。

丽丽丝看着他的背影，有点儿尴尬，毕竟，这时候，如此灰心丧气是很影响士气的，可是，她又无法说出什么阻止他的话。

凫风初蕾却看着他的背影，若有所思：“其实，我觉得小狼王言之有理。”

她很吃惊：“你该不会真认为大费能和我们结盟吧？”

“其实，我已经发觉了，大费上一次发动进攻，根本没尽力。纵然他是为了保存实力，可是，他出动的猛禽也不足寻常的三分之一。更重要的是，好几次，他的猛禽都是上了剧毒。尤其是西北大漠之战，但凡沾上猛禽者，必死无疑。但是，这一次，他的猛禽大军居然一点毒药也没有，很显然，他是留有余地的。”

再加上刑男临走的态度，分明是对留在三苗之地已经别无眷恋。

毕竟，他们身在三苗，可家眷族人全在大夏。就连大费自己，也孤家寡人独自流落三苗，早前以为是东眷族首领当政，还有几分寄托。可事实证明，东眷族在整个东夷联军之中，已经只是一个小小的组成部分，可能在那个白衣天尊眼里根本不算什么。

也因此，大费的一切指望，彻底断绝。

他在三苗，无非成了一个不受欢迎，可有可无的投靠者，寄人篱下，冷眼看尽。

否则，以他的性子，不可能出动猛禽大军时，还手下留情。

无非是应付一下而已，也不损害自己的实力，而且试探一下鱼凫王的态度。

涂山侯人问：“刑男临走时是什么态度？”

“刑男分明想重回大夏。当时，我许诺他，就算大费不归降，他单独投靠，我都在你面前保他全族平安。”

涂山侯人笑起来：“这就是了。据我所知，大费的四大将领之中，最受大费青睐的就是刑男，所以，他逃亡之际，也只带了刑男。可以肯定，刑男的态度很大程度上便是他的态度。既然如此，我们何妨跟他联手一次？”

凫风初蕾大喜：“我以前就怕你介意。”

毕竟，涂山侯人刚刚赶走他，现在又有联手，谁受得了？

涂山侯人肃然道：“你和大费仇深似海，你都能跟他和解，我还有什么不能放下的？现在危急关头，别说个人恩怨了，如果能让大夏免于沦陷，无论付出什么代价，我都愿意！”

“既然如此，我马上设法为大费传递信息。”

丽丽丝问：“能联系上大费吗？”

她一笑。

联系大费，根本不难。

