敌人，仿佛彻底消失了似的。

毕竟，从时间判断，万神大会早就结束了，万神们也早该返回九重星联盟了，神秘敌人还有什么可忌惮的呢？

她的一只手，轻轻按着青铜神树。

尽管丢弃了许多东西，但这样宝贝总算还在自己身边。

以前，她总觉得不过是父王的书房里一件冷冰冰的古物，虽然精美厚重，但是，仅仅只是一个摆设而已。

直到现在，她感觉到那冰冷的青铜传递出的一股特殊的凝重而厚朴的气息，才明白，那是一种亲切的力量——青阳公子，自己应该尊一声大祖父之人，他凭借一己之血锻造了这个神物。

身为黄帝的长子，青阳公子出生于蜀中，毕生未婚，一直在修炼元气，据说，他和别的公子不同，他一辈子都没有离开过蜀国，直到生命的最后一刻。

他毕生修炼，是不是全部凝聚到了这颗青铜神树？

原来，这才是金沙王城至宝中的至宝。

也正是这宝物，在最后关头救了自己一命。

她不由得眺望金沙王城的方向，虔诚肃穆，向青阳公子道一声感谢。

父王、大祖父，我知道诸位先祖都在天上暗中保佑我。请你们将这护佑持续下去吧，因为，我实在是太需要你们的帮助了。除了你们，也再不会有任何人帮我了。

手按在青铜神树上，恍如一种巨大的力量缓缓被注入身上。

父祖的余萌，胜过一切外力的恩赐，因为，你可以毫无羞愧的承受，理所应当的享受这好处。

亦如现在，那神秘的敌人，是否正是因为这神奇的宇宙记录仪，再也不敢轻举妄动了？

她轻轻一笑：“诸位先祖放心吧，四面神一族的尊严，绝不能从我手上被斩断。总有一天，我一定要找出屠杀有熊氏一族的凶手，彻底消灭那个神秘的敌人。”

大熊猫在微风里冲着那夕阳轻轻嗷叫一声，但是，叫声里并无任何惊惧之意，反而随行，洒脱，就如一个普通人登上了高山，忍不住随意呐喊几声，抒发一下胸中之意而已。

凫风初蕾便明白，神秘敌人，这一次是真的没有跟来了。

也许，那敌人现在已经不屑于对自己动手了？

或者当初的目的已经达到——一个已经毁容的凫风初蕾，再也不值得其动手了？

当又一个夕阳西下，凫风初蕾终于看到那颗云阳树时，才惊觉，大熊猫的认知，并无任何偏差。

它非常精确地凭借她的口头形容，将她带到了这里。

本以为没了维马纳，终生也难再踏足的地方，原来，这么轻易就到了。

彼时，已是深秋，漫山遍野全是霜染的红叶，金色的叶子更是落了厚厚的一层，踩上去，沙沙作响。

周山之美，恍如昨日。

沉睡中的云阳睁开眼睛，惊喜大叫：“小姑娘，我以为一万年也见不到你了……哇，你怎么变成这个怪样子了？”

她微微一笑，并不做声。

但是，对于老朋友一眼就认出自己，也感到开心。

行了十万八千里，这还是第一个张嘴就能叫出自己名字的故人呢。

云阳尖声道：“不对啊，小姑娘，你怎么受了很重的伤？你都那么厉害了，谁能把你伤成这样？可怜的人儿，快过来让我看看……”

她不动。

云阳更是好奇：“上次和你同行的那条大蛇呢？就是那可爱的双头蛇？它怎么不见了？以前它不是形影不离跟着你吗？”

凫风初蕾心如刀割，除了微笑，竟然无法说出半个字来。

“唉，会说话的委蛇多逗人喜欢啊。现在怎么变成了这蠢笨的黑熊？这黑熊我一看就不喜欢，我本质上不喜欢任何蠢笨之物，因为它们看起来没有半点灵气……”

大熊猫忽然嗷叫一声，仿佛对这一评价很是不以为然。

云阳吓一跳：“喂，你这蠢物怎么有这么大的元气？”

一条长长的枝条垂下，在大熊猫头上轻轻拂过，云阳的声音更尖了：“不对劲啊，哪怕是一万头笨熊加起来也没有它这样的元气……莫不成这是一头妖熊？”

仿佛在回答他的问题似的，大熊猫再次嗷叫一声。

声音宏大，充沛，几乎响彻了整个周山之巅。

“哇，好家伙，你这是在卖弄吗？”

云阳哈哈大笑：“蠢熊，就算你真的是一头妖熊，可是，我老人家什么没见过？你卖弄什么呢？你以为自己很了不起吗？小姑娘，你还没回答呢，你到底从哪里找来的这头妖怪熊？”

凫风初蕾也不回答，只是慢慢地往前走。

大熊猫也闲庭信步地跟了上去。

只剩下云阳在身后大叫：“喂，小姑娘，你又要去哪里？你留下来陪我说说话呗，自你走后，已经再也没有人陪我讲过话了，我都快闲得要长毛了……喂，小姑娘，你别走啊……”

凫风初蕾的脚步已经远去。

云阳的声音也被远远抛在后面。

半山腰。

周山的风景从未改变。

只是近乡情怯。

老远看到那颗金色三桑，反而怯怯地不敢上前。

她停下脚步，仿佛时光凝固，一切照旧——回到了当年自己第一次迷路的时候。

那时候，还有委蛇。

现在，身边换了一头不会讲话的大熊猫。

她这才意识到，自己唯一的真正的朋友早就没了——如果还能回到过去，她宁愿从未在这里迷路，从未遇到一个人。

只希望委蛇还能活着。

可是，那老伙计，永远无法复活了。

而自己，也伤痕累累，面目全非。

直到夕阳在天边缩小成一个血红的圆点，她一咬牙，疾步就往半山腰跑去。

金色三桑的正中，一座坟茔。

不过几年时光，坟茔上已经满是青草，还有一朵无名的野花在坟茔顶上迎风摇曳。

她一步一步走过去，大熊猫好奇看着那朵黄色的小花，也慢慢跟了过去。

厚厚的金色叶子铺满地上，巨大的坟茔一如过去，将岁月掩埋，时光凝固，一切的恩怨情仇却恍如昨日，十分清晰。

她下意识地低头，看了看自己的左手。

左手的无名指上，有一道深深的疤痕，沿着指甲的地方逆生，连指甲也不见了。这是一个秘密，很少有人知道，因为，她很少露出左手。

当年徒手挖掘坟墓掩埋百里行暮，她不停地挖，不停地掘，就算十指鲜血淋漓，也感觉不到任何的疼痛。

这左手的无名指指甲连同指头都差点掉在这里的泥土中，多年过去，成为永久的疤痕，再也没有痊愈的一天。

无名指，早就坏死了。

不知怎地，那早已死去的手指，竟然隐隐地疼痛，仿佛所有的鲜血，一瞬间便复活了。

她忽然扑上去，不由分说，便发疯一般发掘那坟茔。

如埋葬他一样，挖掘时，也是徒手。

高大坟茔，早已被泥土和植物彻底凝固，纵然是用锄头铁器也不见得能一下撬开，更何况是徒手。

可是，凫风初蕾还是不屈不挠，一双手拼命地扒拉青草树苗，挖掘泥土，很快，坟茔周围便被扒拉出一个小小的泥坑。

大熊猫躺在一边，担忧地看着主人，然后，眼一花，看到一朵小黄花随着泥土被砸在自己身上。

它急忙退开一点，反手捏住了小黄花，放在眼前看了看。

脱离了泥土的小花，很快枯萎。

从夕阳西下，到月色初升。

凫风初蕾颓然看着那一堆越来越高的新鲜泥土以及鲜血淋漓的双手，浑身失去了力气。

这已经不是当年那个战无不胜的女王，且拥有百里行暮几十万年的元气——徒手一指，便能拥有十倍百倍的力气。

现在的她，只是一个废人，虽然服用了无数的灵丹妙药，但是，仅仅是勉强维持了一条性命，力气甚至并不比常人大多少，要徒手挖开一座坚硬的坟茔谈何容易？

大熊猫低吼一声，似在询问要不要帮忙。

可是，凫风初蕾摇摇头，只精疲力尽躺在坟前。

无论多么辛苦，她必须亲自掘开这座坟墓看一看。

当年离开周山的时候，她便有这样的打算，此后几年，尤其是九黎之行后，这个念头就不断在心里加深。尤其到了九黎河之战后，这念头就越是强烈，到了非要不可的地步。

身为鱼凫王，以前总有各种俗事缠身，也走不开。

可现在，大把大把的时间，不解开这个谜底怎么行呢？

如果一直不知道事情的真相，这漫长的后半生，就算是活着，又怎么能甘心呢？

她只休息了一会儿，又慢慢地坐起来。

可是，鲜血淋漓的指头恍如即将消散的余勇，根本没有能力掘开这座坚固的坟茔。

她却毫不退缩，还是慢慢伸出手。

夜风吹来云阳充满夸张的叹息声：“喂，小姑娘，你这是干什么？挖掘死人的坟墓，在人类看来可是大不敬的行为啊……”

她头也不抬：“真的是死人吗？”

云阳不做声了。

不一会儿，云阳又说话了：“不行啊，小姑娘，你这样只会令你的双手受伤，要不，我帮你一把？”

“不用。”

“或者叫你身边那头蠢熊帮你也行啊。我观那蠢熊，绝对力大无穷，只要它出手，绝对三两下便能翻掘整座坟茔，甚至把周山整个翻一遍也不是难事，你何必自己动手呢？你又何必白费功夫呢？”

她不理不睬，只咬紧牙关站起来，又蹲下去，疯狂地开始发掘坟墓。

“喂，蠢熊，你就这么看着吗？快去帮帮你家主人……”

大熊猫一直在旁边徘徊，可是，没有得到主人的命令，终究是不敢动手。

“唉，你这倔强的小姑娘，我真是拿你没办法了……”

云阳唉声叹气，几万年的古老枝条在半空中随风晃荡，好几次，仿佛要越过半山腰，跑到这三桑树下似的。

大熊猫只是不安地看着主人，只见主人仿佛忽然多了一股元气似的，拼命挖掘，很快，一大堆泥土便被翻出来。

和着泥土一起的，是淋漓的鲜血。

好像那泥土竟然全被鲜血染红了似的。

那是她十指上的鲜血。

大熊猫不安地再次低叫一声。

云阳尖锐的声音再次随风传来：“唉，愚蠢的人类……你到底怎么了？你是不是疯了？有这头笨熊你不使唤，你是不是被这头蠢熊拉低了智商？”

……

从月上梢头，到夕阳西下。

又是一个三天三夜过去，一座高大的坟茔，终于慢慢地快要见底了。

彼时，凫风初蕾的双手已经血肉模糊，不成人形，可是，她却十分麻木，根本再也感觉不到任何的疼痛了。

当初埋葬一个人，花了三天三夜。

没想到，要挖掘他的坟墓，也需要三天三夜。

夕阳，将三桑的叶子变幻成一种迷离的彩色，就像一道万花筒，直直地照射进坟茔的底端。

凫风初蕾却微微闭着眼睛，眼皮仿佛也麻木了，再也没有睁开的力气。

她不敢睁眼。

她不敢看到血粼粼的事实。

可是，无论闭眼多久，你必须睁开。

很久很久，她终于慢慢睁开了眼睛，只看得一眼，立即又闭上了。

坟茔里，空空如也，一无所有。

过了很久很久，她才能再次睁开眼睛。

千真万确是空空如也，一无所有。

没有白骨，一根也没有。

甚至没有任何腐烂的衣物碎片。

这里，没有任何死人的痕迹。

这是一座空坟。

就好像从来没有任何人曾经躺在这里。

就好像当初自己亲手所埋葬的，只是一抹空气。

她惨笑一声，是的，当初，自己埋葬的真的是一抹空气。

愚蠢的凫风初蕾。

你这个蠢货。

她眼睁睁地看着夕阳变成月亮。

手上淋漓的鲜血早已干涸，她一点也不觉得疼痛，只是浑身无力，腿一软，便倒坐在了地上。

月色，罩着她惨白的脸，冷冷的，幽幽的，就像这周山之巅的一个幽灵。

多么讽刺。

真是一个巨大的讽刺。

偏偏转眼，看到一个粼粼的绿色，仿佛是飞过的萤火虫。

萤火虫过去的地方，一片蓝色。

那是精灵般的蓝色丝草，在微风中，在月色下，就像一群跳舞的精灵，甚至还有丝弦管竹一般悠扬的乐声。

她本能地伸手，折下一根蓝丝草，随手一绕，便成为了一个精美至极的蓝色扳指。

她轻轻将这扳指套在自己的手指上，但是，手指空荡荡的，承受不住这戒指，一下就滑落到了地上。

蓝色丝草，瞬间散开。

多么脆弱的美丽。

根本不是什么戒指。

就像一个人的心。

月色，将人的身影拉长。

她看到自己揭下帽子时光秃秃的头颅——重伤之后，头发到现在都还没有怎么长出来。

她笑一声，那笑声却卡在喉头，落不下去，磔磔地，就像是一个怪物。

在有熊广场，凶手处心积虑也没能将自己变成怪物，可此刻，她觉得自己变成了怪物。

一个再也没有任何故人能认出来的怪物。

一个愚蠢，无知，蒙昧到极点的怪物。

被人玩弄于鼓掌之间。

那是肆无忌惮的欺骗。

凫风初蕾，你活该落到这样的地步。

你活该。

好半晌，她才呵呵笑起来。

风，将这笑声传得很远很远。

大熊猫匍匐在她对面，一双懒洋洋的眼睛里，充满了担忧，同情，可是，它只是一头熊，什么也不能说。

月色，慢慢地从半空跌落西边，山风吹来深秋的寒意和浓雾。

周山，根本不是四季如春。

周山的冬天，马上就要到了。

可是，凫风初蕾躺在冰冷的地上，丝毫也感觉不到寒冷。

再大的冷，也不如一颗心的冷却。

反而是这冰冷的泥土，慢慢地让她感觉到一种沉睡的力量。

实在是太累了。

云阳说得好，奔来奔去的人类毫无意义，朝生暮死，比蜉蝣还不如，唯有就地长眠才是人生真谛。

风，越来越大了。

不但有落叶吹来，还有新鲜的泥土一起被吹来，它们肆无忌惮，一层层地洒落到她的身上。

熊掌伸出，仿佛要将她拉起来。可是，她觉得这是多此一举，因为，天下再也没有比自己身下这片土地更舒服的地方了：就像是一张软绵绵的地毯，非常暖和，非常柔软，令人只想一睡不起。

大熊猫惊惶之下，嗷叫一声。

云阳树精的叫声也很尖：“喂，小姑娘……你干什么？你这是干什么？你信不信，你马上就要被妖风刮走了？天啦，这周山之巅，怎么会有妖风吹来？”

是妖风吗？

明明春风化雨一般温暖和煦。

她的意识慢慢地开始模糊，干脆伸展了四肢，舒舒服服地躺在一大堆被翻开的泥土里，任凭风吹来的落叶层层叠叠，慢慢将自己彻底埋葬。

一夜秋雨，周山立即进入了寒冬。

大小的动物们都隐匿了踪迹，就连小小的松鼠也躲在树洞里畏缩不前。

凫风初蕾也躺在树洞里，明明安全又温暖，可浑身上下却一阵一阵颤栗寒冷，仿佛置身冰窖，怎么也无法走出满世界的冰天雪地。

云阳的柔枝轻轻抚摸她的面颊，尖叫：“你在发烧……小姑娘，你居然在发烧……天啦……你就像一块火炭一般……”

枝条被火烤似的，忙不迭的缩回去。

她迷迷糊糊轻斥：“你胡说，我明明快被冻死了……好冷，快给我找件衣服……云阳，给我找一件厚点的衣服吧……我好冷……”

“天啦，你还冻死了？你明明烫得吓人，你都快把我给烤焦了……降温，降温……我再不给你降温，你就得死……”

她瑟缩着，只想拉一件厚点的衣服或者被子，牢牢地将自己裹住，可是，手在四周胡乱挥舞一阵，又徒劳无功地停下，眼一花，就晕了过去。

大熊猫忽然跃起，嗷叫一声。

云阳大怒：“你这蠢熊，闹什么闹？再喧哗，小心我把你从山顶扔下去……”

大熊猫瞪他一眼，闭了嘴。

“蠢熊，一边呆着去，别在这里碍眼……真的，我从未见过你这么胖这么大的熊，周山之巅，根本就没你这么愚蠢的动物。虽然你元气充沛，可是，你看着丑啊。真的，丑是你的硬伤，你看看你那两个黑眼圈，你难道就不知道换一件鲜艳点的皮毛吗？天天黑白两色你不烦吗？比起委蛇，你真是差远了……唉，委蛇呢？没见到委蛇真是不开心啊……”

大熊猫也不气恼，只是伸出熊掌，好奇地在云阳粗大无比的年轮上轻轻摸了摸——那一圈一圈密密麻麻的年轮，已经无法分辨他的高寿了，纵然是一头一丈多长的巨熊，也觉得自己在这颗万年古树面前简直是太过渺小了。

云阳又是一声尖叫：“滚开……快滚开……蠢熊，别用你脏兮兮的熊掌摸我，令人恶心……滚开，一边呆着去……”

熊掌，立即缩回。

他顾不得斥责大熊猫，只是手忙脚乱拿了一个陶罐，三几下划出一大罐绿色树汁，用树叶蘸了，轻轻拂拭凫风初蕾滚烫的额头，脸颊。

可是，反反复擦拭了好几遍，那高热还是一直不退。

“唉……可怜的人儿，总是不听良言相劝。生命的本质真的在于静止，而绝非颠沛流离。这不，一出去晃荡一圈，就累了吧？倦了吧？元气大损了吧？生命力也去掉了一大半了吧？可是，我告诉你，若是你听我的话，乖乖地躺在这树洞里，不言不动，那么，我可保证让你再有上百年漫长寿命……呀，你怎么又发烫得更厉害了？”

云阳的声音真是好听啊，可是，她想，他怎么就这么啰嗦呢。

再说，那冰凉的玩意涂抹在自己身上，更是冷死了。自己都快成为冰块了，他怎么还给自己降温？

这时候，难道不该是生一堆火才行吗？

可是，她无法做声，她已经开不了口，甚至眼皮都睁不开了。

冰窖一般的酷寒中，仿佛有阳光照射进来，慢慢地，身上有了暖意，可是，不一会儿，那阳光忽然消失，冰冷再度袭来。

凫风初蕾就在这样可怕的寒热交织里，反反复复的发抖。迷迷糊糊地，有时候觉得自己已经死去很久，有时候，又觉得自己还有一口残余之气，老是死不透。

到得彻底睁开眼睛时，首先看到的是一片雪白。

树洞里，有一片巨大的叶子，透明，干净，就像一扇绿色的窗户。

凫风初蕾惊奇地看到窗外飘飞的雪花，雪白的世界。

那是周山之巅许多年来的第一场大雪。

整个世界，全部成了皑皑的一片，就连那些苍天古木，也变成了一颗颗巨大的冰雕，将它们的树枝锻造成一把把锐利的剑，直刺天空。

再看四周，就更是惊奇。

巨大的树洞就像一座宫殿。

大熊猫躺在对面，大熊猫之外，有几只松鼠、灰兔、树懒、狐狸，甚至还有一只小小的云雀……

见她睁开眼睛，小动物也都好奇地看着她。

除了大熊猫，其他小动物都很漂亮。

尤其是那只狐狸，它全身火红，蓬松的大尾巴简直红得像一只巨大的火把，美丽高雅，就像一位资深的贵族。

她下意识地伸出手，摸了摸狐狸的大尾巴。

狐狸居然没有躲避，反而轻轻冲她摇了摇尾巴。

她眨眨眼，恍如梦中。

“嘿，小姑娘，你终于醒了……”

那是云阳熟悉的声音。

她慢慢坐起来，惊奇地：“云阳，是你救了我吗？”

她的声音很低，很沙哑，不仔细，根本听不出来。可是，云阳却听得清清楚楚，笑眯眯的：“小姑娘，你可终于醒了，再不醒来，真要令我伤筋动骨了……我储存多年的树液，都快被你喝光了……”

她低头，惊奇地看到自己的胳臂，原本是皮包骨头，骷髅一般，此际，居然长出血肉，白生生的，虽然依旧弱小，却已经是一个正常人的模样了。

再看看赤足，也是如此。

她下意识地摸了摸自己的脸，就连脸颊也不再是瘪瘪的。

她惊奇极了：“云阳，你把我给治好了？”

“治好？还早着呢。”

云阳的笑声再度响起：“别急……别急……小姑娘，只要你肯留下来，我总会治好你的……”

她轻轻的：“我还能痊愈吗？”

“痊愈？也许吧。不过，这需要时间……”

“需要多久？”

“也不久，顶多二三十年吧！”

凫风初蕾：“……”

她抱着膝盖，凝视窗外雪花飘飞的世界，很久，低低的：“云阳，谢谢你。”

树洞里，忽然多了一张脸。

那是一张年轻男子的脸，英俊，潇洒，玉树临风。

只是，脸生长在古老的树皮上面，就像黝黑的土地上开出的花来。

她好奇地看着他。

“哈罗，小姑娘，很高兴见到我吧？”

她点点头，老老实实：“现在，我最高兴的就是能见到你了。”

“哈哈，我真高兴能听到你这么说。可是，小姑娘，你怎么变成了这个样子？”

她再次轻轻摸了摸自己的脸：“我现在的样子是不是很吓人？”

“吓人吗？”

云阳尖叫一声：“嘿，现在已经不算吓人了，你刚来时才吓人呢，简直就像一个鬼似的，令我想起冬天被活活饿死的棕熊……小姑娘，你见过被饿死的棕熊吗？”

她摇摇头。

“冬天，缺少食物，又经常大雪封山。一些愚蠢的动物，比如熊，每每冬眠之后醒来，却什么吃的也没有，偏偏有时候春天也继续下雪，于是，他们只好一直挨饿。有一年，我亲眼见到一头棕熊，从去年的九月到来年的三月，没有吃到过任何东西，被活活饿死在林中。你知道它死的时候是什么样子吗？”

凫风初蕾摇摇头。

“诺，你看……”

凫风初蕾顺着他的目光，忽然跳起来。

只见自己刚刚坐卧的地方，贴着一张巨大的熊皮，可不正是棕色的熊皮？它四肢摊开，匍匐在地，就像是彻底被订入泥土，只剩下了这一张皮似的。

她惊异地：“难道，这就是那只被饿死的棕熊？”

云阳见她惊吓，哈哈大笑：“可不就是那可怜的家伙吗？它生生地饿成了一张皮，就这么死去。不过，这张熊皮倒是蛮不错的，我顺手捡起来，放在树洞里，没想到还派上了一点用场。哈，小姑娘，此刻起，我便把这张熊皮送给你，你看可好？”

凫风初蕾看了一眼熊皮，又慢慢地坐下去。

熊皮，真的很舒服。

她干脆躺下去，双臂交叉为枕，十分惬意地闭着眼睛。

这树洞，简直比世界上最好的宫殿更加安全温暖。

而且，周围的小伙伴全是她喜欢的——无论是狐狸还是树懒，都比人类好多了。至少，它们看你的眼神都是温柔纯洁而亲切的。

可人就不同了。

人看人，总怀着打量和揣测，从来不会毫无目的。

“云阳，你怎么认出我来的？”

这次，轮到他诧异了：“我怎会认不出你来？”

“自从我毁容之后，我的朋友们都认不出我来了。包括一些非常好的朋友，都不认识我了……云阳，真没想到，你居然还能第一眼就认出我来……”

云阳不以为然，只是长长的睫毛眨了眨：“人类是凭借皮囊认人，我是凭借一个人的气味认人。这么说吧，人的短暂一生，从婴儿到老年，相貌会发生剧变，丰满的血肉会变成干瘪的皮囊，可是，身上的气味却是绝不会改变的。每一个人，都有一种独特的气味，从生到死，哪怕归于尘土，也绝不会改变。你一来，我就嗅到你的气味了，当然就认出你了……”

他盯着她仔细看了几眼：“再说，你变化并不大啊，除了瘦得像那只被饿死的棕熊，大轮廓是没有改变的。你的朋友怎么就认不出你来了？”

她不知该怎么回答，只是笑了笑。

云阳见她笑，自己也笑起来。

那是他见过的最真实的笑容——很少有人类能这么笑，仿佛什么挫折都不足为奇。

“是了，肤浅的人类，愚昧的人类，他们的灵气早已被酒色财气所耗光，只以貌取人！这也不能完全怪他们，你的那些朋友们，他们心目中一直储存的是你貌美如花的样子，压根就无法将现在的你和以前联系起来，所以，压根就想不到是你，就别说认出你来了……小姑娘，你就是因此而感到难受吗？”

她老老实实点头：“当初我的确有点难受，可现在，我早就不难受了。”

“这不就好了？”

“云阳，你说得对，我们这些凡人，都是被酒色财气所掏空了的驱壳，早已没有灵气驻扎在我们的身体中，蒙昧无知也是可以理解的。”

“小姑娘，我不是说你，你并没有蒙昧无知……你和你的那些朋友不同……”

“哦，不！我和他们没什么不同。现在想来，如果交换一下处境，也许我的朋友们变成了那个样子，我也不见得能认出他们来……”

云阳摇头。

“说真的，我比他们还蒙昧无知。我其实，犯了和他们同样的错误。这些年，一直都看不清楚事情的真相……”

“你犯了什么错误？”

她微微一笑，忽然伸出手，轻轻摸了摸云阳长长的睫毛。

云阳吓一跳，“你干什么？”

她呵呵笑起来：“云阳，有没有人告诉你，你的眼睛真是美极了？”。

云阳居然红了脸：“那啥……还真的没有人这么对我说过。”

她哈哈大笑：“那我再说一遍好了，云阳，你可真是美极了。”

云阳也哈哈大笑。

“嘿，小姑娘，你等着瞧吧，我还有许多有趣的玩意要送给你……只要你愿意留下来陪我，你会发现，这里比人世间任何地方都更宁静有趣，最主要的是，你能在这里获得永生……”

她伸展四肢躺在柔软的熊皮上，觉得自己很久很久没有这么轻松过了。

她想，云阳真是个好人。

云阳好奇的声音又响起了：“你的那条双头蛇呢？怎么不见它和你一起？”

她轻轻的：“它在有熊山林被人杀死了。”

云阳的笑容不见了，声音立即变得又尖又快：“被人杀死了？是谁？是谁？是谁这么可恶？是哪个恶棍居然忍心杀死这么可爱的双头蛇？而且，委蛇看样子也蛮精明的，怎会被人杀死？”

她无法回答，只是轻轻闭着眼睛。

“可怜的委蛇……可怜的人儿……唉……真的，所有生物一旦开启运动的模式，那就是加速在死亡路上奔腾，没有任何人能例外……”

他没有说下去。

她也沉默。

很久很久，云阳以为她快睡着了，她却轻轻地：“百里大人……他，是什么时候离开周山的？”

“百里大人？”

云阳笑起来：“百里大人已经走了很久很久了。就是那一年，你和委蛇离开不久，我就再也没有感觉到过他的气息了……他早就不在周山了，怎么，你居然不知道？难道他没有去找你？”

她紧紧闭着眼睛，不敢回答。

“呵，我一直以为百里大人是去找你了。我还在遗憾，怎么百里大人也变得愚蠢了？他这种经历了大风大浪之人，应该早就明白，唯有长眠于地才是真正的永生，四处奔波，只会将自己所有的元神全部打散……”

凫风初蕾只是静静听着，过了很久，她才再次轻轻地：“是谁将他救出去的？”

云阳愣了一下：“救他？你说救百里大人？谁能有本领救助百里大人呢？只有他自己才能走出去啊！”

“没有人帮他吗？”

云阳摇摇头：“那我就不知道了，可是，我没有感觉到任何外来者的气息……我只知道某一天我醒来之后，就再也感觉不到百里大人的气息了，可能也是因为我老了……”

他眨了眨眼：“你知道，一颗老了的树和老人一样，感觉也会慢慢蜕化的……”

她笑起来。

“不过，百里大人离开周山之后，这几年从来都没有去找过你吗？”

她心如锥刺，无法回答。

云阳叹道：“人类复杂的情感，实在是我们这些树木所无法理解的。所以，我经常告诫芸芸众生，根本没有必要羡慕人类，他们虽然快马轻裘，不亦乐乎，可是，他们只是一股来去的血气，风一般的尘埃，根本没有固定的情感，也没有固定的永生，他们本质上和朝生暮死的蜉蝣没有任何的区别……”

要过了许久，她才能再次开口。

可声音很细微，就像是喉头勉强发出的一丝喘息。

“云阳……你知道这些年外面发生的事情吗？”

“外面？”

云阳摇摇头，意味深长：“呵，周山早已是一片被人所彻底遗忘的土地。除了你和百里大人，我已经很多很多年没有见过外人了……当然，外界所发生的事情，我也不得而知……对了，这些年，我连那个可恶的女巨人都没有再见过了……”

“女巨人，你说涯草？”

“没错。我已经好几年不见她了。要知道，以前她经常在周山鬼鬼祟祟的，可现在已经很久没影儿了。她是不是死在外面了？这个女巨人，好生可恶。她身上一直有一股浓烈的尸臭味，每每经过我身边时，我总是觉得恶臭难闻，几乎要被熏得晕过去，我真希望她再也不要出现在周山了……”

凫风初蕾点点头：“你放心，她不会再来了。”

“她真的已经死在外面了？”

“她已经死在有熊广场，再也不会来周山骚扰你了。”

云阳笑起来：“那可真是太好了。”

她也笑起来，打了个哈欠，自言自语道：“一天到晚都在睡觉，怎么还是觉得倦怠？”

“这可是好事啊。”

“怎么就是好事了？”

“睡眠，能让生命的能量处于低耗状态。若是长时间的睡眠，那么，生命就会一直处于低耗状态。你知道那些修行者吗？他们便是让自己的身体肌能一直处于休眠状态，如此，少则几年几十年，多则几百年几千年甚至几万年，乃至更长的时间，都保持存活，也就是普通人意义上的永生……”

她听得很仔细，末了，才道：“这种休眠式的永生，可能并非人类所梦寐以求的吧？人类，往往不是希望能在财色双收的享乐里获得永生吗？”

“所以，这种人绝不能永生，比如历代帝王将相。财色最是伤元气，享乐多一分，生命就多折损一分。所以，你看那些九重星的大神们，哪有三妻四妾的？顶多有个挂名的配偶，偶尔相聚一下，其余时间，都是各自修行……”

她好奇了：“云阳，你居然也知道九重星联盟？”

“我怎会不知道呢？有一段时间，周山之巅经常有各种天外来客，他们不停地提到九重星联盟字眼，然后将一大批武器埋藏在周山之巅……哈，小姑娘，你想不想要这些武器？我知道详细的地址，我可以指导你前去……”

她摇摇头：“我知道，但是，那些武器对我来说毫无用处。”

“也对。我倒忘了，你千万别去找什么武器，更别拿了武器到处去争战，那样，就真的是拼命损耗能量，很快就要死掉了，还是在这里好好休养才是上策……好了，天晚了，你该休息了，我也去休息了。”

褐色树皮上，树精的脸慢慢消失了。

万万年的古树，一下就进入了睡眠的状态。

凫风初蕾慢慢地躺在熊皮上。

那天晚上，她听到呼呼的风一阵一阵地从林中呼啸而过，有好多次，树枝就像要摧折倒毙似的，一次次擦着巨大树叶的窗户而过。

好几次，凫风初蕾以为那树枝会生生砸在窗户上，那脆弱的树叶无法抵挡，可是，每一次，树枝只是贴了一下窗户，甚至还没贴上，便被风吹走，左右摇晃。

这一夜，狂风都在肆虐。

周山的四季如春，早已一去不复返了。

小动物们早就饱食了过冬的松子等干果，在另一边小小的树洞里睡着了。就连大熊猫也吃到了一大罐甜蜜的蜂蜜，然后，心满意足倒在一边睡着了。

唯有凫风初蕾，一直在黑夜中瞪大眼睛。

全身的高烧早已退却，那铺地的熊皮也十分温暖，有时候，她甚至能感觉到云阳的呼吸，那是一棵树的呼吸，均匀，宁静，于这寒风肆虐的夜晚，有一种令人安心的力量。

她慢慢地闭上眼睛，可是，也不知是不是前段时间昏睡太久的缘故，她无论如何也睡不着了。

云阳说“百里大人离开周山几年了，竟然从未来找过你？”

本以为已经麻木的心，还是锥刺一般疼痛。

人心莫测，原来如此。

肆虐的风，终于停了。

但是，雪花却依旧飘忽，鹅毛般的，无声无息，一点点将整个世界覆盖成皑皑的一片白。

那是清晨，一眼看到满世界的白。

“哈罗，小姑娘，你一夜未眠，竟然还能如此神清气爽？”

云阳树精懒洋洋地睁开眼睛。

他的眼珠子很黑很亮，睫毛也长得出奇，如果不是因为他太过苍白的脸，他可能是这天下最好看的男子的形象——不然，怎么叫玉树临风呢？

她微笑：“云阳，我真幸运。”

“呵，你怎会感到幸运？难道有什么好事情是我不知道的？”

她看了看自己的手臂：“每一次我落难的时候，你都救我。”

他不以为然：“这算什么幸运？”

她满脸的微笑：“绝境之中，有人拯救，那便是最大的幸运。”

没有风，透过树叶的窗户能看到外面银装素裹的世界。以前，凫风初蕾并不喜欢冬天，总觉得一场雪白遮盖了这世界上所有的颜色，但是，今天，这银色天地令人无比心安。

就如她低头时看到的自己的手臂：因为长久的不见天日，也是雪白的，可是，这并非在九黎时的骷髅似的灰白，而是慢慢焕发出生命力的健康，有个正常人的模样了。

她伸出手，欣赏地看了一眼那慢慢生长的少少的血肉，由衷地：“我是真幸运！云阳，如不是你，我可能已经倒毙在周山了。”

树精一双大大的眼睛凝视她，半晌，才慢慢地嘘一口气：“被人害成这样，居然还说幸运。小姑娘，这天下也只有你了。”

她笑起来。

树精却穷追不舍：“小姑娘，到底是谁把你害成这样？”

她脸上的笑容凝固，似不知该如何回答，半晌，才低声道：“有人说是我自己……”

“你自己？”

云阳不可思议地打量她，但见她脸上、手上还隐隐有一些淡淡的疤痕——因为服用了无数灵药，这些淡淡的伤痕一般人是看不出来了，可是，树精具有穿透性的目光却看得一清二楚，甚至能看到她表皮里面新生的红色的血肉。

“你自残？小姑娘，你可不像是会自残的人啊。”

她微微一笑：“我也觉得自己不像。”

“是哪个蠢货这么说？”

“白衣天尊！”

树精笑起来：“白衣天尊？难道他竟然是一个蠢货？”

她慢慢地：“白衣天尊，他就是百里大人。”

树精大叫：“这怎么可能？白衣天尊怎么会是百里大人？而且，百里大人是我所认识最有智慧的一个人，他怎会如此愚蠢？”

“那是一个很长的故事了……”

树精急不可耐：“小姑娘，你快把一切都告诉我。”

从朝阳升起，到夕阳西下，这个故事断断续续讲了很久。

除了在九黎的诸神宴会上意外认出敌人，其他，凫风初蕾全部说了，没有任何的隐瞒。

直到月色慢慢西沉，树精才抬起头，一双眼睛里，全是不可思议和震惊。在他几万年的漫长岁月里，自认什么大风大浪都见过了，却还是被惊呆了。

他喃喃自语：“天啦，百里大人怎会有这么大的变化？他居然说不认识你？百里大人竟然不认识你？这怎么可能？如果他居然不认识你，那他就真的不是百里大人。”

凫风初蕾想，也许吧，白衣天尊可能真的是不是百里行暮了。而且，这个问题也已经不重要了。

“你说，有熊氏一族全部被变成青草蛇了？”

凫风初蕾的一只手情不自禁摸在脸上，尽管老伤已经快痊愈了，可当初成千上万青草蛇一起往头皮，脸上，身上钻的可怕情景还是历历在目。

她点点头：“白衣天尊认为这一切全是我的幻觉，云阳，你也认为都是我的幻觉吗？”

云阳的目光转向那头正在酣睡的大熊猫。

那可能是全世界最大的一头熊猫了，因为服用了诸多灵药，也可能是全世界最具元气的一只猛兽了。

他俊逸的脸上，慢慢地有些不安：“小姑娘，你的这个敌人真是可怕啊。”

“云阳，你也认为这不是我的错觉？”

“当然不会是错觉了！再说，有熊一族自来能驾驭熊罴虎豹，每一个人都是对付熊罴的好手，在他们眼里，一头熊就跟一只兔子的，怎么会被发疯的熊罴杀死？”

她小心翼翼：“如果是熊罴虎豹被人所迷惑呢？比如，涯草给它们下了什么迷药，让其发狂了呢？”

树精非常认真：“就算你出现了幻觉，这头笨熊也不会。”

“为什么？”

“这头笨熊体内一直有一股野生之气，绝非是被迷惑过的样子。如果那女巨人真的给它们下过迷药，那笨熊体内的野生之气就不会再存在了。”

此言一出，多日困扰凫风初蕾的最后一点疑惑也一扫而光了。

是啊，大熊猫怎会是凶手呢？

自己在有熊山林收服它的时候，它还是野性十足。

尽管它不能说人话，但是，它的神情已经一再表明，它知道真凶另有其人。

她只是不解：“如果有熊氏一族真的变成了青草蛇，为何白衣天尊专门去也没发现？难道敌人的手法会没有任何破绽？”

云阳很认真地想了想：“要瞒过百里大人，的确不是一件容易的事情。这可有点邪门了……”

“难道就没有别的办法证明了？”

“其实，要知道有熊氏有没有被变成青草蛇，也不算难事……”

她立即问：“怎么办？”

“你可以去找你的叔祖禹京。”

“禹京？”

“难道你从未听过你这个叔祖的故事？”

她摇头，父王在世的时候，从未提起过自己的身世，就更别说那些遥远的叔祖们了。

“你的这个叔祖禹京也算是一个奇人。他住在极北之海，负责掌管幽都之山的冥都。禹京是你父亲高阳帝的叔叔，是天下最擅长细菌病毒的医学大行家。在黄帝时代，禹京从来没有受过重用，只能呆在极北之地，管理一切牛鬼蛇神。据说，他和当时同样坐冷板凳的大侄子颛顼关系很好。颛顼成为中央天帝之后，他便立即受到重用，离开了极北之地，来到了中央天庭……”

凫风初蕾第一次听到这个叔祖的传说，不由非常好奇：“禹京居然能掌管鬼族？”

“准确地说，不是禹京掌管鬼族，而是黄帝。黄帝大人是古往今来，唯一一位同时掌管了神界、人界以及鬼界的中央天帝。”

“为什么黄帝会有这么大的权利？”

“我也不知道。反正自黄帝以后，其他的中央天帝便没有这么大的权利了，就算他之后的高阳帝，也只能掌管人界和鬼界，不能再掌管神界了。这么说吧，四面神一族，其实从黄帝之后就已经不那么风光了……”

“这么说来，四面神一族其实也没有风光多久？无非不过黄帝一代而已，到我父王就衰微了吧？”

树精笑起来：“表面上看的确是这样。可是，小姑娘，你知道黄帝统治的时代有多长吗？”

“多长？”

“除了炎帝之外，黄帝是统治时间最长的。他们风光的时间也是相当长的。”

凫风初蕾一转念：“炎帝的权力大吗？”

“炎帝？哦，不！炎帝十分仁慈，也没有野心。他做中央天帝时，只掌管人界，至于神界和鬼界，他是没什么兴趣的，不过，因为他的统治极其漫长，所以，神界和鬼界到处都有他的朋友。尤其是他的儿子共工，后来和神界交好，九重星上多位大神都是他的好朋友，所以，后来共工和颛顼争战时，获得了神界极大的支持，纵然颛顼出动了鬼族，最后也只能和他两败俱伤，到死，二人也没有分出胜负……当然，也因为这次大战，鬼界死伤惨重，而且受到了九重星联盟的严厉惩罚，从此，便慢慢脱离了历代中央天帝的掌控，到后来，已经和人界彻底无缘了……”

凫风初蕾想起白衣天尊在九黎设下的琼楼玉宇以及前来参加盛宴的诸位半神人，心里也不知道是什么滋味。

很显然，白衣天尊的朋友们，绝大多数是不喜欢颛顼的。

也就是说，高阳帝很可能是一个怪癖而孤独之人，纵然他曾经贵为中央天帝，也是没有任何朋友的。

她只轻轻问：“高阳帝，他不是很孤僻吗？他怎会和禹京那么要好？”

云阳笑起来：“可能是因为他们都太丑的原因吧？小姑娘，我这么说，你不会生气吧？”

她摇摇头。

“黄帝的儿子，无论是青阳公子还是昌意公子，都相貌堂堂，可不知为何，禹京就很丑，不但丑，而且鸡胸，耳朵上悬挂青蛇，所以一直不受黄帝青睐。同样，颛顼也因为相貌丑陋，不受青睐。据说，当初颛顼登基的时候，许多大神都大跌眼镜，因为，他们根本想不到这么丑的人居然能继承王位……”

“我父王……高阳帝他，是不是本领也很一般？”

“高阳帝本领一般？谁说的？”

“一个叫维维奇的大神说的，他说我父王本领非常一般。”

树精又笑起来：“高阳帝本领究竟如何，我也不清楚，不过，可以肯定的是，黄帝绝非昏庸之辈，他在有十几个儿子的情况之下，却隔代将王位传给孙子颛顼，这就证明颛顼绝非泛泛之辈，至少，颛顼一定有什么过人之处是外界所不知道的……”

“高阳帝和禹京交好，难道仅仅是因为他俩都长得丑？”

“可能是因为同病相怜吧！这对叔侄关系极好。据说，颛顼登基时，禹京出了很大力气。作为回报，颛顼也将禹京调到中原地带，加以重用，直到不周山之战后，禹京才离开了中原。颛顼大人本领究竟强在哪里我还真说不上来，可是，禹京大人我却很清楚，别的不敢说，他在病毒和细菌方面的研究，绝对在九重星联盟是首屈一指的，称他为第一流的医学家也毫不过分……”

“禹京这么杰出也不得半神人喜欢，半神人们难道全部是以貌取人吗？”

“半神人？”

云阳笑了。

“半神人，你说九重星联盟上那些大神的后裔吗？”

“对。”

“半神人很看重相貌。因为他们每一个都相貌堂堂，所以，那些不好看的人类是入不了他们法眼的，他们认为，长得丑的人都是上天的次等品，所以，他们特别欢迎那些好相貌的人，比如共工大人。当然，以貌取人，这也成为了人类的通病，原因就是上古大神遗传下来的审美观……这么说吧，人类骨子里携带的所有毛病，其实都是大神们遗传下来的……”

她想起比鲁星大神等对自己丑陋相貌肆无忌惮的讥讽，一时没有做声。

和许多凡人一样，以前她对大神们一直抱着很崇高的幻想，认为高高在上的大神们一定是：神秘，尊贵，公正，无私，每一个都有至高无上的本领。

可直到亲眼所见，才明白，原来，这些大神们并不神秘，更谈不上大公无私，事实上，他们只是人类的高级版本，除了本领比人类大得多之外，其他人类该有的毛病，他们统统都有——准确地说，是他们有的毛病，人类都有。

毕竟，这毛病是他们遗传给人类的，而不是反过来。

说穿了，大神们便是人类的祖先而已。

“呵，小姑娘，你知道人类为何无法再上天庭了吗？”

她反问：“以前人类难道可以上天庭？”

“当然。以前，人类是可以自由自在往返天庭的。那时，可不像现在，现在，只有大神们能单向来到地球游玩，人类却无法去到天庭了，这不公平，是吧？”

她睁大了眼睛。

“炎帝和黄帝的时代时，人类还不是太多，人和神之间也没有太过明显的界限。彼时，有两条路可以直达九重星，人类经常随意去天上游玩，来去自如，没有任何阻碍，同样，大神们也随意出入地球，到处游玩……”

“有两条路？”

“没错。第一条就是东海之都的扶桑树，从那里，可以直达九重星联盟。这也是普通人类上天最常用的通道，许多人有事没事都到天上去玩玩，算是旅行吧……”

她抬头看了看天空，想象人类在天际穿梭往来，到处游玩的情景，竟然很是心醉神迷。

“第二条呢？”

“就是不周山！”

“不周山？”

“没错。通过不周山可以直接到达九重星联盟。而且，这是一条通天的捷径，以往，是人类的君王和其他重要人物快速上天禀报事情的通道。当然，不周山，也是高阳帝当时最重要的统治基地，政治经济文化中心。所以，不周山被摧毁后，高阳帝也就完蛋了……”

凫风初蕾再也说不出话来了。

不周山，竟然是通往九重星联盟的一条天路。

她好奇极了：“为什么以前人类可以上天游玩，后来又不让了？就因为以前人少？”

树精摇头：“可能是因为以前造物主太过偏爱人类吧。毕竟，造物主一开始就把人类的定位远远高于别的生物。到后来的娲皇大人，这种偏爱就更加明显了。比如娲皇制造的第一个人炎帝。黄帝在地球上的统治时间已经够长了，可炎帝的统治时间是他的十倍百倍。而且，炎帝的相貌非常非常好。可能是因为爱屋及乌吧，炎帝之后的人类也受到娲皇的青睐，允许他们自由上天玩耍。某种意义上说，早前的人类和一般的大神享有同样的权利。可是，久而久之，大神们就对这种权利很不满意了，事实上，在不周山之战前，大神们对于人类频繁往返九重星联盟已经很不高兴了。因为人类太多太嘈杂了，他们频频上天，到处喧哗，久而久之，大神们便很是不爽……”

“据说，他们屡次向造物主提议封杀人类，至少，限制人类上天的数量，可是，造物主却拒绝了。他们觉得造物主不公平，就开始借故生事，甚至因此爆发过一场叛乱……”

“可能这场叛乱令造物主很是震惊，后来又不知为何闭关了。加上娲皇大人也去闭关了，人类顿时失去了庇护，地位就大大下降了……”

后来的事情，就很简单了。

失去了庇护的人类，再也没有抗衡大神的力量。这些大神们便联合起来向当时的高阳帝颛顼施压，颛顼先是撤掉了通天的扶桑树，让普通的人类再也无法登天。可是，这并不能让大神们感到满意，大神们认为，应该彻底隔绝人类上天的路。

“颛顼一直想要守住不周山这条天路，遗憾地是，他技不如人，最后败在共工手下……”

凫风初蕾想起不周山四周被冰封的上亿的人口，低声道：“难道不是因为颛顼提倡男尊女卑惹怒了共工一族吗？”

“男尊女卑？这也算一个原因吧。说来也是可笑，颛顼因为长得太丑，一直不受女性的欢迎，久而久之，他就很不喜欢女性，也不知道他是哪根筋不对劲了，竟然提出了限制女性的法案，这法案荒唐到什么地步呢？那就是男女在十字路口相遇时，女人必须为男人让路。要是女人不让路，那么，这女人就会被视为中邪了，就会被抓起来，让巫师替她做法祛除身上的邪气……久而久之，女人们被吓得见了男人掉头就跑。男人也因此哈哈大笑，十分得意，认为自己真的已经比女人更加高贵了……”

凫风初蕾简直无法想象这荒诞至极的场景。

她暗忖，可能那时候的高阳帝是因为嫉妒太过，自己先中邪了。

“高阳帝此举，真的彻底激怒了娲皇。你想想，就连黄帝大人也是跪拜九天玄女的，而颛顼却如此肆意妄为！后来，许多人都倾向于认为，人类之所以彻底失去娲皇的庇护，便是因为颛顼作祟，某种意义上来说，不周山之战他遭遇失败，甚至失去了四面神一族在地球上的统治地位，都是咎由自取……颛顼，并不是一个值得同情的家伙……”

他忽然意识到什么，立即很抱歉道：“小姑娘，我总是忘了颛顼是你的父王……对不起……”

凫风初蕾苦笑一声。

她早就明白，父王失利不周山之战是咎由自取。

半晌，她才低声道：“还是说说禹京吧，我要如何才能找到禹京？”

云阳笑道：“你看我这记性，我真是老了，说着说着就忘记正事儿了，没错，我们还是继续谈谈禹京吧……”

“禹京在幽都之山经营了几百万年，彼时，所有死去的人类都会到幽都之山报道，如有鬼魂游荡不前，危害人间，就会被禹京派人抓起来喂黑老虎。所以，天下鬼魂都惧怕禹京。你要想知道有熊氏一族有没有被变成青草蛇，去极北之海问问禹京就行了，因为，有熊氏一族无论被变成了什么，他们死后，魂魄一定会到幽都之山。禹京只需要看他们一眼，就明白他们的死因了。若是他们生前曾经被下了毒变成青草蛇，禹京一定能看出来的……”

“可是，以前的各位正神，大多都死了，难道禹京还能活到现在？”

树精意味深长：“禹京可不是一般的大神，他本质上是一位死神。”

“死神？”

“无论是人类还是各种生物，其生老病死，本质上便是和各种细菌病毒有关。禹京因为最善细菌病毒，所以，突破了死生的界限。不周山之战后，黄帝一族在地球上彻底失利，他也便退居极北之海，从此再也没有在中原露过面。可是，据我所知，他曾经在极北之地建立了一个无启国……”

“无启国？”

“对。无启，就是无继的意思。无启国也就是没有继承人的国家。在这个国家里，每个人活到几百岁时，就会死掉。他们死后，立即被埋入土里，但是，他们的心不会腐烂，仍在跳动，等一百二十年之后，将他们从土里挖出来，他们便重新活过来，而且，身体肌能全部复原如初，又变成了一个年轻人。所以，这个国家根本不需要生育后代，也不需要任何继承，因为他们自身是永不死亡的………”

“据说，这个国家就是禹京建立的。虽然外界以为很神秘，但是，据我观察，这无非是禹京利用了细菌和病毒原理，改变了无启国人的生理机能，让他们能延续寿命而已。说穿了，并不离谱……”

凫风初蕾忽然道：“以前百里大人被埋在地上，又能再次复生，是不是也是这样的原理？”

“那我就不知道了。可理论上，只有禹京能做到这一点。我不认为禹京会帮助百里大人。因为不周山之战中，禹京是颛顼最重要的盟友，也是共工的死敌。没道理禹京会帮助百里大人复生……”

凫风初蕾没有继续追问这个问题，只道：“那我怎么才能去极北之海找到禹京？极北之海距离此地有多远？”

这一下，树精的脸上便露出了难色。

她轻轻道：“是去不了吗？”

树精摇摇头：“极北之海距离此地至少有十万里。这也就罢了，你骑上那头笨熊，花个一年半载也就到了。但是，通往极北之海的路上，有各种妖魔鬼怪阻拦，而且极北之海在很深的海洋深处，别说你现在重伤未愈，就算你元气尚未消失之前，你也不见得能下到海洋深处……”

凫风初蕾很清楚，可能困难比他所说更加严重，可是，自己若不能找到禹京，那就一辈子也不能解开这个谜底吗？

树精忽然道：“其实，你没必要去找禹京……”

“为什么？”

“禹京若是见到了有熊氏一族的魂魄，自然一下看出原因。他自己也身为有熊氏的一员，不可能眼睁睁看着有熊氏一族被人这么毒害。可是，已经过去这么久了，禹京居然一点反应也没有，这就证明，有熊氏一族的死亡原因可能跟你想象的有点出入。也或者，你说的那个神秘敌人特别厉害，下毒手段高明得连禹京都看不出来异常……”

她立即想起白衣天尊的话“大规模投放基因病毒，无论是谁在九重星上都是会受到严惩的”——神秘敌人连白衣天尊都瞒过了，又何况远在极北之地的禹京？

树精见她眼中闪过一抹惧色，便立即道：“小姑娘，你不用怕。以后你只要一直呆在周山，呆在树洞里，那就谁也无法伤害你了。”

一直待在这里？

她强笑着摇摇头，只自言自语道：“鬼魂到达幽都之山要多久？会不会因为太远，有熊氏一族的魂魄尚未达到？”

“哈，这不可能。人死后，灵魂溢出，那是以声音的速度在空气中游荡……”

“声音的速度？”

“没错。音速一个时辰能达到近4800多里，一天能走五万八千多里，也就是说，无论多么慢的速度，七天便足以到达幽都之山。所以，禹京给所有亡灵规定的速度是7天，七天之内，必须赶去报道……”

地球的半径只有六千多公里，如果以极北之海为中心点，那么，无论从哪个地方以超音速赶去，正常情况下，一天之内必然到达。

从第一次发现有熊广场遍地青草蛇到现在，已经过去两三年了，再慢的亡灵也早该赶到幽都之山了。

凫风初蕾问：“会不会禹京已经死了，根本看不到有熊氏的魂魄了？”

“与其让我相信禹京死了，不如说有熊氏一族的魂魄全被人中途拦截，根本没有赶到幽都之山……”

云阳连连摇头：“不过，这也不可能。这世界上，根本没有人能阻拦这么多的魂魄……”

他本是开玩笑，凫风初蕾却心里一寒：如果真的是被拦截了灵魂，根本赶不到幽都之山呢？

她立即道：“你之前说要是亡灵在七天之内没有赶到幽都之山便会被黑老虎吃掉对不对？”

“对！无论出于什么原因，只要七天内没有赶到，都会被吃掉！”

“没有任何例外？”

“没有！鬼界不比人界，可以讲讲情面什么的。据我所知，鬼界全部设定的自动销毁程序，他们采用一种芦苇状的定点销毁机制，在任何人咽气的一瞬间，定点装置便会自动安装在亡灵身上。一旦超过了第七日，装置自动销毁，没有任何人可以例外，就算是禹京出面都不行。”

凫风初蕾脸色煞白。

云阳吃了一惊：“小姑娘，你该不会真的以为有人能拦截这么多灵魂吧？这不可能。有熊氏一族遗传到现在，虽然对外号称十几万人，但是，其中大部分是各种远亲杂配，如果光算嫡系血脉的话，顶多几万人。但是，几万亡灵可不是小数目，就算那个敌人真能把有熊氏一族变为青草蛇，可是，我不相信他有拦截亡灵的本领，几万亡灵至少携带了几万自动销毁程序，谁能无声无息掩藏多达几万的自动销毁程序？别说一般人，就算你的父亲颛顼大人复生都办不到……”

她想起诸神对高阳帝的评价：颛顼在半神人中，无论本领还是才学都是中下的程度，只因为投胎好，才做了中央天帝。也就是说，九重星联盟上，有许多人的本领都远远超过颛顼。

颛顼办不到的事情，不见得别的大神就办不到。

可是，她无法和云阳分辨这一点，只煞白了脸，呆呆地坐着。

“小姑娘……喂……小姑娘，你傻了吗？”

“真的是人一咽气，自动销毁程序就会立即自动安装？”

云阳十分肯定地点点头。

他见凫风初蕾还是面色煞白，立即补充道：“人类生死是一件很奇妙的事情，这是造物主最初就设定好的，所有后来的大神，无论多大本事都不可能修改造物主设定的程序……所以，就算有人能拦截亡灵，可是，也绝对不可能修改自动销毁程序……”

换而言之，敌人绝对无法令亡灵在咽气的那一刻被安装自动销毁程序，但是，中途拦截不让其到达幽都之山还是有可能的。

她定定神：“若是真有人拦截亡灵，会如何？”

云阳还是摇头：“若真是这样，那就太骇人听闻了。”

她相信，敌人骇人听闻的程度甚至可能在自己的想象之上。

云阳想了想又道：“除了拦截亡灵之外，其实还有一个原因……”

她随口道：“什么原因？”

“你知道人类为何讲究头七吗？”

“头七？”

“亡灵是以超音速的速度在活动，当然，理论上要到达有幽都之山，是根本不需要七天的，更主要的原因在于，一个人死后的前三天，他很大程度上是意识不到自己已经死了的，所以，他的亡灵会到处飘荡。三天之后，他才会真正意识到自己已经死了，这时候，他就会去他该去的地方了。所以，人类都知道，人死之后，至少要停尸三天才下葬，这便是为了给亡灵一个适应期……”

“若是不到三天呢？”

“若是不到三天便被埋葬了或者焚烧了，那么，亡灵就会因为找不到自己的肉体而失控，到处乱窜，变成人们所谓的孤魂野鬼……往往启动自毁程序被消灭的就是这类鬼魂……”

“敌人会不会是因为事前焚烧了有熊氏的尸体，让他们变成孤魂野鬼了？”

“如变成了孤魂野鬼，他们的灵魂便无法附在青草上变成青草蛇了。”

敌人种种手段，皆令人匪夷所思。

凫风初蕾一生中已经遭遇了许多次大战，以前每一次，你至少知道敌人是谁，唯有这一次，自己伤得只剩下半条命了，却连敌人的影子都见不到。

她低下头，认真回忆有熊山林大战的每一个细节，可是，越想却越是凌乱。

云阳的疑惑就更深了：“小姑娘，这事情不对劲……”

“怎么不对劲了？”

“按理说，那个神秘敌人恨你也就罢了，可是，在你之前，他已经对有熊一族动手了，而且出手狠辣，将有熊一族彻底灭绝了，能恨得如此透彻，这得是四面神一族的死敌才会有的行为……据我所知，四面神一族最大的死敌便是百里大人，可是，你要让我相信是百里大人把有熊一族全部变成了青草蛇，而且，将你重伤毁容，这……这真的不敢相信啊……”

凫风初蕾低着头，过了许久许久才淡淡地：“知人知面不知心，不是吗？”

云阳苦笑一声，只是摇头。

一阵风来，二人都觉得一股寒意。

半晌，云阳忽然问：“你说，那个白衣天尊真要和青元夫人成亲？”

她点点头。

“我明白了，我都明白了……”

“你明白什么了？”

“若是青元夫人出手，百里大人就真不会死了……”

凫风初蕾其实早就明白，一定是青元夫人出手——青元夫人的姐姐云华夫人只是给了大禹王一颗药丸，便令几乎确定死亡的涂山侯人被救活。

作为一个被驱逐出境的西王母废人，云华夫人还有这么大的能耐，就更别说掌门人青元夫人了。

可以说，青元夫人真要救一个人，就算是死人，也保证能让其复活。

“大神们只通过西王母一族才能取得生死药？”

树精反问：“小姑娘，你知道大神们的规矩吗？”

“规矩？”

“大神们是分级别的。最顶上的是造物主。造物主的情况我等凡夫俗子是不清楚的，因此，也不敢妄言。造物主之下，才是第一代大神。第一代大神的寿命基本和宇宙齐平，但是，他们每每十亿年之后便会去弱水闭关修炼，不问外事，据说，每一次闭关的年限也长达十亿年，所以，外界经常会很久没有他们的踪迹……”

“第一代大神有哪些？”

“娲皇、伏羲、盘古这些都是吧，不过，第一代大神很少，只有最顶尖级的那几个……”

“传说中，娲皇不是因为补天而累死了吗？”

“娲皇怎会累死？这不可能。她们只是去弱水闭关了而已，可能不周山之战后，她便去了弱水，从此再也不曾复出，因为很久不在外界露面，所以凡夫俗子们便误以为她被累死了。”

“那第二代大神呢？”

“第二代大神，也就是上古那些赫赫有名的正神。这些正神都是有死生的，一般寿命都在10亿年上下。他们都生活在上古最黄金的时代，也是地球最美丽的时代，自他们之后，地球环境便大大恶化了。但是，他们都没有本领去弱水修炼，基本上都会去世……”

一阵微风，云阳的树枝轻轻摇动，“时光匆匆啊，眨眼之间，已经几十亿年过去了……”

“几十亿年？这么说来，第二代正神岂不是都已经死光了？”

“基本上是这样。第二代正神，如炎帝、黄帝等，早就去世了。”

“那第三代大神呢？”

“第三代大神，也就是那些半神人。他们的寿命就更短了，多则千万年，少则几百万年，有的甚至只有几十万年或者几万年。事实上，半神人的成分很复杂，在半神人内部，又会分为许多等级，有少数人等级很高寿命也很长，但绝大部分等级都很低，其中最低的，甚至只有一万年或者几千年的寿命，也就是那些本领低微的小神小仙，他们每一千年都会考核一次，考核不过的，甚至千年寿命不到就死了……”

“神仙也会考核？”

“也许不算是考核吧，在他们的术语里，那就渡劫，好像是每过一段时间就会升级一次，否则，就像生病的人类，无药可救，自然就会死去。说穿了，这是一个适应性的问题，大神们也和人一样，不适应环境的便会被淘汰……”

“为什么半神人们的等级差异这么大？”

“因为人数太多了呗。最初的半神人很少，其父辈都是第一等级的正神，所以，他们的等级自然就高。但到了不周山之战前后，天下大乱，半神人频繁往来人间，和地球上的美貌女子通婚，生下了无数的半神人。半神人又生育半神人，这样周而复始，数量一多，质量就庞杂了，良莠不齐，以至于九重星上人口激增，爆发了各种矛盾，到后来，半神人和人类之间也经常发生战争，争夺各种资源，导致通天的路彻底被关闭……”

“可是，为何大神们现在还可以随时来到地球？”

“他们也不是随时都可以来，应该是有规矩的。但是，这规矩到底是什么，我也不清楚。”

云阳意味深长：“人类的法则是优胜劣汰，大神们自然也不例外。因为人类本是大神所创造，传承的也是大神们的基因，自然行事风格全是仿效大神们的做法……”

“你是说，但凡人类有的缺陷，大神们都有？”

“当然！人类遗传自大神，自然骨子里遵循的全是大神一套法则。什么爱恨嗔痴，什么妒忌憎恨，但凡人类有的毛病，大神们全部都有……这样说吧，其实，这些全是大神有了，人类才被遗传上的……”

“难怪我在九黎所见到的半神人，基本上和人类差不多。”

“可不是吗？半神人和人类唯一的区别，只在于他们的本领比人类大得多，寿命长得多。准确地说，就是人类的升级版本。也是人类向往的目标而已……”

原来如此。

“半神人们死后能复生吗？”

“死而复生是不可能的。不过，半神人要想延长寿命也是有办法的，那就是求助掌管不死药的西王母一族……”

“不死药真能令大神们长生不死？”

“长生不死是不可能的。但是，延长几百万年寿命是完全可能的。”

“几百万年？”

“几百万年看起来很漫长，事实上，在宇宙一百多亿年的寿命里，这几百万年，无非是几年或者几个月而已……”

她低声道：“莫非青元夫人悄悄给了百里大人不死药，救活了他？”

“很可能是这样。不过，西王母一族的不死药，每一颗都在九重星联盟有编号，必须中央天帝下令才能动用。而且，但凡获赠不死药者，必须是立下了汗马功劳或者别的特殊原因。如果擅自乱用，纵然是青元夫人也会被惩罚。以我所见，百里大人是没有资格享用不死药的，尤其不周山之战中，他犯下了天大的罪行，纵然娲皇亲自出动替他补天，他和颛顼也免不了被彻底驱逐出中央天庭，只能隐居西南。按理说，他是绝对没有资格享用不死药的。若是有人擅自送他不死药，绝对会受到严惩。所以，这事儿就显得更加邪门了……”

“会不会是青元夫人为了嫁给他，擅自动了什么手脚？”

“哦，这我就不知道了。不过，青元夫人会有这么傻吗？”

“据说，青元夫人一直暗恋他，不周山之战前，她就已经喜欢他了。”

云阳好生意外：“居然有这种事情？那就不是我能理解的了。不过，真要如此，可就是稀奇事啊，大神们一般不喜欢同类，只喜欢充满血气的男子或者女子……”

凫风初蕾第一次听到这个说法，立即问：“为什么大神们不喜欢同类？”

云阳笑起来：“大神们其实和我们这些树木差不多，基本上都处于中性的状态，因为以万年或者百万年计的修炼，无论是男神还是女神，他们身上的血气基本上都耗尽了，按照通俗的说法，也就是已经不具备热情和激情的能力了，所以，男神和女神很少有结婚的。而且，要让一个男神暗恋一个女神，或者反过来，都是不太容易的事情……”

“呵，云阳，这你就错了。”

“我怎么错了？”

“我在九黎的时候，亲眼所见，那些男神们都大大地巴结青元夫人，极力称赞她的美貌，据说，无数大神都暗恋她，恨不得跟她成亲……”

云阳不以为然：“那些男神们可不是什么正神，他们只是半神人，甚至连半神人都算不上，只是半神人的第N代后代而已，某种意义上来说，他们身上的神气已经很弱，绝大部分被人气所取代，更类似于人类的男子，所以，好色是很正常的。更重要的是，他们对青元夫人大献殷勤，还不仅仅是因为青元夫人的美色，我之前已经说了，他们只是更希望从青元夫人处获得仙丹仙果而已。为了达到这个目的，哪怕青元夫人是个老头子，他们也会百般逢迎……”

他强调：“更重要的是，青元夫人和白衣天尊都不是一般的半神人，他们可谓第一代半神人，其实生命力已经以千万年以上计算，其身上的神性远非其他半神人能比，所以，按理说，根本不太可能出现男女之间的强烈渴慕……青元夫人我不了解不敢说，但是，白衣天尊若真是共工大人，那么，他以前一直是个清冷性子之人，直到不周山之战结束，他也从未婚配……再说，不周山之战时，他处境那么艰难都没有去巴结任何人，现在反而去巴结青元夫人？这也说不过去吧……”

凫风初蕾想，会不会是青元夫人的不死药令他性情大变？

而且，云阳有一句话说错了——可不是他去巴结青元夫人，而是青元夫人一直暗恋他，喜欢他。

青元夫人一直追求他，他也觉得彼此般配，这有何不可？

云阳若有所思：“其实，就算青元夫人和百里大人成了亲也没什么意义……”

“什么意思？”

“那就像两棵树，小姑娘，你明白吗？就像我，我是绝不会去和另一棵树成亲的……那纯属凑合，你明白吗？”

凫风初蕾：“……”

云阳眼神忽然变了，叫道：“不对劲，不对劲，我忘了最重要的一点……”

“哪里不对劲了？”

“如果青元夫人真的用了不死药救活百里大人，那肯定是无法隐瞒的。中央天庭的数据库那么强大，岂能随意篡改？可是，你说，你在九黎曾经亲眼目睹许多半神人的聚会。而且，召集者还是白衣天尊。你想想，百里大人若是死而复生，变成了白衣天尊，岂能逃过这些半神人的目光？青元夫人可以隐瞒普通人，她能隐瞒这么多半神人？那些半神人总不可能都是傻子，他们的时光难道全部停顿了？不知道外界的变化了？……”

凫风初蕾这才惊呆了。

“就算大家给青元夫人面子，不去举报她。可是，百里大人呢？百里大人虽然和诸神交好，但是，人无完人，他不可能没有任何敌人！事实上，不周山之战前，他已经有不少敌人了，这一次白衣天尊又独霸地球，那么高调地召开万神大会，如果他们发现百里大人违规服用了不死药复活过来，不可能不去举报他……”

凫风初蕾忽然意识到，这么久以来，自己竟然一直忽略了一个最关键的问题。那就是：所有半神人都认为白衣天尊活着是一件很正常的事情，就像他从来没有死过一样。

白衣天尊，一直都在众神的视线里。

换而言之，白衣天尊根本不像是服用过不死药的样子。

如果白衣天尊从未死过，那么，他怎会是百里行暮？

要知道，百里行暮可是不周山之战后就已经属于死人了——

就连云阳也连连摇头：“白衣天尊根本不可能是百里大人。”

凫风初蕾一个字都说不出来了。

过了许久她才问：“云阳，你若是见到白衣天尊，你能认出他来吗？”

“一定能！”

她大喜。

“大神们也和人类一样，身上的气息是永生不会改变的。可是，我要见到他可不容易啊。如果他不来周山，我也没法去见他不是吗？我只是一颗无法行走的树啊。不过，小姑娘，你可以把白衣天尊带来，只要看一眼，我就能分辨……”

凫风初蕾苦笑。

“怎么，白衣天尊不会来吗？”

“不会。”

“你叫他，他也不来？”

她平心静气：“我已经没有机会再见到他了。”

“按理说，他要真是百里大人，见你受伤了，一定会好好照顾你，绝不可能放任你一个人流落在外……可要他真是白衣天尊，这就很容易理解了，毕竟，白衣天尊可不是你的故人，他出手相救已经算不错了……”

她微微闭上眼睛，本以为自己对这事已经非常平淡了，可听得这话，内心还是如一场轻微的地震，无声无息将五脏六腑慢慢颠簸。

“令我无法理解的是，那个什么白衣天尊若真的不是百里大人，怎会一再对你出手相救？他能把你从有熊山林救回来，就证明他也经常关注着你的一举一动，无缘无故，他这么关心你干什么？”

她静静地：“以前，我尚未毁容。”

云阳不可思议：“莫非他早前垂涎你美色？”

“现在，我已经成这样子了，他不搭理我也是正常的。”

“胡说八道，你一直都很美。”

她微微一笑：“云阳，你居然也撒谎。”

“我怎么撒谎了？”

“你忘了你第一眼见到我时，大叫：你怎么变成这样子了？”

“我大叫是因为我看到你身受重伤，而不是你变丑了。小姑娘，我早已说了，身为一棵树，我们是凭借气味辨别人的美丑。就像现在，我觉得你非常非常香，非常非常美，是我近十万年来见过最美丽的人类，我想，我以后再也见不到这么美的人类了……”

她呵呵笑起来：“云阳，你可能是这世界上唯一觉得我漂亮的人了……不对，是一棵树……其实，以前也有很多人赞我美貌，但是，这以后，除了你，可能再也不会有了……那些九重星来的大神甚至当面叫我丑八怪……”

云阳却并不觉得可笑，反而盯着她枯干的面容，若有所思：“小姑娘，其实，你也算不上毁容了，你只是消瘦，等你内伤痊愈，元气增加，皮肤恢复时，你的容貌就会恢复。”

“我还能复原？”

“当然。理论上来说，这世界上无论多重的伤都有复原的机会。不过，得看是什么人出手。比如我出手，也许需要上百年时间。但若是别的人，比如白衣天尊，也许，就只需要几个月或者一两年时间……”

“……”

“按理说，你这么重的伤，要站起来起码也得几年，可那个白衣天尊，他不但给你用了许多灵药，很可能还输入了大量的元气给你……”

云阳好奇了：“这个白衣天尊真是古怪啊！一般大神们，给点仙丹妙药是可能的，但要牺牲自己的元气去救助一个凡人，就不太好理解了。比如你知道的南极仙翁见元始天尊的故事。元始天尊打瞌睡，一不小心睁开眼睛把南极仙翁看化了，可他绝没有输入元气给南极仙翁，而是随便找了一个葫芦按在他的后脑勺上，因为，大神们的元气虽然充沛但也是很宝贵的，没道理轻易用于救助凡人。元始天尊尚且如此，何况白衣天尊？若他不是百里大人，却肯花这么大的代价救你，就有点匪夷所思了……”

白衣天尊的身份，她其实已经不感兴趣了。

她并不打算纠结这个问题，她只岔开了话题：“青元夫人给我用了一种灵药，据说，也有恢复容貌的功能……”

“西王母一族竟然有美容药？”

“我也不清楚，反正我服用了那药之后，脸上身上的疤痕便慢慢退却了。只是，元气一直起不来……也不是起不来，总是无法恢复原来的程度，甚至无法达到原来的十分之一……”

元气既生命力。

元气起不来，皮肤便起不来。

纵然她从不照镜子也很清楚，自己浑身上下的皮肤就像是一张干瘪的纸，粘贴在骨头上面——这世界上，无论什么样的骷髅都不会漂亮。

女人们都追求细腰，骨感，事实上，瘦到极致，绝对难看得很。

云阳凝视她：“伤害你的敌人真是厉害啊。居然连白衣天尊出手也只能这样……莫非这敌人的功力还远在白衣天尊之上？”

她叹道：“云阳，我总觉得自己没用。被人害成这样，居然一点门道都没有……”

“小姑娘，你一直不知道敌人究竟是谁吗？”

“我天天都在想如何报仇。”

“按照人类的审美观点，你的敌人可能最重要的目的并不在于要你的命，而是在于让你毁容啊。莫非你的敌人是一个女人？只有同性才会这么憎恨同性的容貌啊……”

其实，她也早就明白了，敌人的目的一直在于毁掉自己的容貌。

从很久之前起，敌人就希望自己毁容了。

她不由得摸了摸自己的脸，双手似要把自己深深掩藏起来。

这花容月貌。

这天生灾难。

可是，就算你丑又能如何？丑就没有祸害了吗？

每每想起那些青草蛇如何钻入自己的眼耳口鼻，如此将一张头脸撕扯得鲜血淋漓，她都不寒而栗。

“云阳，你知道吗？那敌人一直想把我变成一条青草蛇……就像有熊姑娘那样，全部的头发都变成青草蛇，就连眼眶里也全是青草蛇……敌人还曾说，想要把我变成青草蛇之后，利用那病毒把整个金沙王城的百姓全部变成青草蛇……”

就连云阳都骇然，完全无法形象她当初在有熊山林时全身爬满青草蛇的可怕样子。好半晌才叹道：“天啦，那敌人到底要恨你恨到什么地步，才会设下这么毒辣的陷阱？”

她低声道：“我总不能白白被敌人害成这样。我想报仇……”

树精抬头看了看天空，声音里居然有淡淡的恐惧之情：“报仇不是不可以。可是，小姑娘，你的敌人若真能把有熊氏一族全部变为青草蛇，那么，恕我直言，你是根本无力报仇的！除非那个什么白衣天尊帮你。”

这是事实，可是，凫风初蕾却无法反驳。

而且，她很清楚，白衣天尊绝对不会帮自己——能让自己保住性命已经是他对自己最后的一点慈悲了。至于复仇，那是想也别想。

她看了看自己瘦弱得不堪一击的双手以及骷髅般的身躯，别说复仇了，好好地活下去都十分困难。

之前曾被暂时压下去的巨大绝望，又慢慢死灰复燃。

她微微闭着眼睛，胸中那股愤怒之火才不至于猛地窜上来——白白发怒，那是一种愚蠢。

而现在，她连发怒的资格都没有。

树精凝视她，但见她脸色苍白得就像死人一般，他的眼神就更加怜悯，就像他一直无法了解的那些人类法则：弱肉强食，爱恨嗔痴。

人类，是这世界上最爱自相残杀的种族——其他的毒蛇猛兽，最多只会因为争夺食物和交配权才互相厮杀，可人类什么原因都没有，哪怕仅仅是因为妒忌或者一时看你不爽，都可能互相厮杀。

就在云阳以为她快睡着时，她又轻轻问：“西王母一族既然掌握了不死药，那么，她们一族是不是就永远不死不灭了？”

云阳很好奇她怎么忽然问起西王母一族，却还是认真回答。

“这倒不一定了。不死药理论上可以让大神们不死不灭，但是，就算是西王母一族的成员，也并不是每个人都有资格一直享受不死药的。她们同样需要中央天帝的批准，只有极个别有突出贡献之人才有资格一直享受不死药……”

“青元夫人本人有资格享受吗？”

云阳笑起来：“西王母一族是最早的神族之一，据我所知，她们总共也不过才换过两任掌门人。第一任王母娘娘退居弱水修炼之后，便是这位青元夫人执掌西王母一族了……”

凫风初蕾骇然，按照云阳的说法，王母娘娘等能进入弱水的大神，几乎是和宇宙同样的岁数，而青元夫人作为第二任掌门，岂不是寿命以十亿年计算了？

她立即问：“这么说来，青元夫人岂不是远远在维维奇大神，甚至，白衣天尊之上了？”

“本领在不在他们之上我不知道，但是，她的资历却绝对不会比现在活跃的任何大神们低。”

王母娘娘之下的第二号人物，资历当然不会低。

“她既然这么厉害，那是不是她一声令下，九重星的所有大神都会为她出手？至少，要给她几分面子？”

“这是一定的！”

她的神色很奇怪：“无一例外？”

“也许吧。西王母一族令众神巴结的并非是她们的权利，而是她们在掌管不死药的同时，还盛产各种延长大神们功力的仙丹仙果。比如众所周知的蟠桃，每个大神吃一颗，至少延长几万年元气，这从某种程度上来说，是不死药的一种补充。绝大多数没有立下极大功劳被特许不死药的大神们，往往退而求其次，能经常获得蟠桃或者其他仙果，也是很不错的选择……”

“不死药之外，青元夫人可以随意赏赐这些仙果仙丹？”

“当然！她如果连这点权利都没有，又谈何掌门人？而且，早前就有传说，说青元夫人曾经用了一百万年的时间研究蟠桃，提炼出了一种桃花仙酒，每喝一口，便可以延长十万年寿命。许多大神为了得到她赠予的桃花仙酒，无不争先恐后巴结她，所以，天穆之野每一次的蟠桃盛宴才被无数人趋之如骛。也正因如此，不周山之战后，许多大神家族都式微了，唯有西王母一族长盛不衰，直到现在，很可能已经成了九重星联盟的第一神族了……”

“第一神族？”

“没错。事实上，很长一段时间以来，西王母一族便是第一神族了。就算她们的战斗力很弱，但是，轮到人缘、威望以及交游之广阔，绝对是当之无愧的第一神族，尤其青元夫人容貌远胜第一任的王母娘娘，她被称为九重星联盟容貌第一的美女……所以，她一声令下，九重星大神们纵然不是从者云集，至少，绝大部分会给她面子……”

凫风初蕾慢慢地再次闭上了眼睛。

云阳问：“小姑娘，你为何对青元夫人这么感兴趣？”

过了好一会儿她才淡淡地：“当初在西北大沙漠时，她便一再警告我不可再和百里大人一起，只可惜，当时我竟然没有引起重视。”

云阳大吃一惊：“西北之战前她便警告你了？而且还是因为百里大人？”

她的目光转向西方——从周山上当然看不到天穆之野——事实上，只怕任何现代人都无法抵达天穆之野了。

