第二十四章 大漠喜宴
绿色沙棘，一望无际。

还有梭梭，泡泡刺，尽管这些贫瘠的植物看起来毫无美感，但是，众人已经不啻见到了绿洲，一个个精神抖擞，死里逃生后，但觉这世界如此美好。

尤其，沙泽发现了一种根部在沙堆里结的野果，一群人顿时欣喜若狂地冲上去采摘。

涂山侯人却独自站在远处，极目远眺。

沙棘之外，隐隐绿色，分明不是进入了沙漠的腹心地带，而是快走出沙漠了。

但是，他不能怪责沙泽故意引领了错误的方向，因为，按照当时的地形判断，这个方向就是腹心地带，而且，阳招和向导当时也是同样的看法。

但是，他并不知道，自己率领的先锋队，仅仅只是一个障眼法。

大费早就料到他必一路生事，延缓路程，又自忖他劈天斧厉害，无人能压制，便故意派了阳招迷惑他，名为监视，实则指引他们在错误的方向绕来绕去，如此，越走越远，距离目的地也越来越远。

可是，涂山侯人直到现在也不知道这一点，他只是茫然：阳招已经死了，大费选定的目的地究竟在何处？

但是，他知道，剩下的徭役必将赶赴目的地，只是，这些徭役真正要修建的，真的是大禹王的陵墓？

一路上，他不停地在思考这个问题，可是，经历了一番生死，他早已不如是想了——大费并非白痴，就算他心狠手辣，一代枭雄，可是，他不可能不知道，别说十万徭役，就算一百万徭役，也没法在这茫茫沙漠里修建出一座陵墓来。

石材何取？

供给何在？

而且，一路上，也真的没有什么供给，才造成大批量的人员死亡。

到最后，一万人，只剩下13人。

包括自己，也不过14人。

称为全军覆没也不过分。

接下来呢？难道大费明知这么高的死亡率，还要继续让剩下的九万人前来送死？

按照这个比例，活着能到达目的地的，能上一千人就不错了。

这一千人干得了什么？

根本修建不起任何陵墓！

大费难道是疯子吗？

他越想，越是觉得不对劲。

可是，到底哪里不对劲，又说不上来。

“启王子……”

沙泽举着一大把野果走过来：“您快尝尝，这野果特别美味……”

涂山侯人吃了一个，果然美味多汁，十分解渴。

他连吃了好几个，这才不经意地：“沙泽，你不是说，穿过魔鬼的陷阱便是沙漠腹心地带吗？”

沙泽本是在啃着野果，听得这话，低下头，好生惭愧：“小人的父亲只说，穿过魔鬼的陷阱就是一条生路……其实，并不是什么腹心地带……”

他一看远方，叹道：“真正的沙漠腹心地带在哪里，其实小人根本就不知道……当时，小人只是不想死，启王子，请您恕罪……”

涂山侯人也并不怪责，他只是看着一望无际的黄沙：“这沙漠究竟有多大？”

“小人也说不上来，依照小人父亲的说法，这沙漠是无穷无尽的，除了近路，任何人都不要想走遍……”

涂山侯人也并不再追究，只是举起手里的劈天斧，又下意识地极目远眺。远方的黄沙，已经渐渐变成了白沙，微风过处，凉爽宜人，纵然日暮黄昏时，也不再如之前走过的路上那样寒风刺骨。

算算时间，已经是来年的五月了。

这一耽误，在沙漠里竟然是五个多月了。

他看了看自己身上可怕的衣服，简直就是一个衣衫褴褛的野人了。

昔日养尊处优，与《九章》《九韶》为伍的启王子，简直不敢想象了。

他忽然心血来潮，就地坐下，摸出随身的笛子吹奏起来。

月色升起。

鹿蜀，随着笛声翩翩起舞。

月光星光，就像流动的彩虹。

一众徭役被这景象惊呆了，都围坐在涂山侯人身边，静静聆听。

他们不懂音乐的精妙，也不知道这是什么曲谱，只觉一股深深浅浅的苍凉之意。

那是涂山侯人第一次见到凫风初蕾时所弹奏的曲子。

那也是他根据《九韶》自创的第一首曲子，当时，也不知道什么原因，就想弹给一个陌生人听听，于是，凫风初蕾成了第一个欣赏者。

一曲终了，他摸了摸贴身而藏的那片金叶子，内心深处，很长很长一声叹息。

物是人非。今后，也不知道还有没有在她面前弹奏的机会了。

“烟尘……你们看，烟尘……”

牟羽的叫声，划破沉寂。

众人循声望去，但见前方一股巨大的烟尘，遮天盖日，竟是上千头野骆驼呼啸而过。

直到骆驼大军彻底远去，覆盖天空的尘埃才缓缓下坠。

众人往前走了一段，火光，于茫茫大漠中极其显眼。

沙泽很是兴奋：“前方一定有人烟，而且还不少。这么大的烟火，分明就是聚集之地。看样子，我们是走出沙漠了。”

众人也一阵欢呼。

可涂山侯人却看着那股烟尘消失的方向，面色凝重。

这么大规模的骆驼大军，是谁的天下？

大费要是有了这支骆驼大军，还要徒步的徭役干什么？

若不是大夏的军队，那么，这里难道还有什么第三方的势力？

他喝住了兴奋的众人，沉声道：“死亡之地，凡事小心，大家不可轻举妄动，我们悄然前去，观察仔细了再做定夺。”

众人刚刚才死里逃生，听得这话，均心里一凛，再也不敢高声喧哗了。

大漠烟尘，长河落日，初升的月色和未落的夕阳，形成海天一色的奇景。

那海，是茫茫的沙海。

那天，是蔚蓝的水晶。

一行人无心欣赏这浪漫旖旎的沙漠美景，均无声无息往前。

他们宁愿马上就看到一大堆清水，羊肉。

前面，一大片光秃秃的悬崖峭壁，但并不怎么高，再往前，就能看到大片大片的树木了，但见海天一色，还有清澈的湖水。

众人驻足不前，疑心看到了海市蜃楼。

而那火光，就更加明显。

隐隐地，有载歌载舞的声音。

涂山侯人一挥手，沉声道：“大家切勿发出声音，跟在我后面，见机行事。”

巨大火堆，火光冲天。

一大群人身着鲜艳的衣服，载歌载舞，仿佛在欢庆什么喜事。

巨大的烤架上面，上百只肥硕牛羊散发着浓郁的香味，大块大块的烤肉被盛在巨大的铁盘子里，男男女女，分而食之。

香醇的奶茶在巨大的铁锅里发出咕嘟咕嘟的响声，整个天空，都变得香喷喷的。

巨大的火堆中间，是一群旗帜鲜明的狼少年。

他们皆红色袍子，镶嵌着白色皮毛，半边胳臂袒露在外面。

与此相对的是狼少女，她们的服饰，色彩就鲜明多了，远远望去，红的绿的蓝的黄的，不一而足。

这些美艳多姿的狼少女们正在辛勤烧烤，酝酿奶茶，忙着端茶送水，伺候男人。

火堆旁边，是一个巨大的帐篷。

帐篷被精心布置，张灯结彩，大红的喜字高高悬挂，门口站着一排粗壮的侍女，看样子，是守护着里面的新娘子。

帐篷的顶端，一个巨大的白狼图腾，很显然，这里是白狼国国王小狼王的营帐。

今夜，分明就是小狼王的洞房之夜。

隐匿在远处的涂山侯人万万没想到，迂回婉转，从阳城到茫茫大漠，居然又碰上了小狼王。

只是，如此喜庆，空气里却没有丝毫酒味。

很显然，小狼王已经吸取了上次被大费偷袭的教训，于酒精一道深恶痛绝，纵是自己的新婚之夜，也滴酒不沾。

更明显的是，远处影影绰绰的白色影子。

于暗处，不时散发出油油的绿光。

竟然是一大群巨大的白狼，每一只都有一人多高。

这些可怕的巨狼，形成一道最坚固的防线，任何胆敢偷袭者，必将丧身于狼嘴之下。

小狼王如此设防，如临大敌，又是所为何来？

难道仅仅只是因为上次被偷袭之后的谨慎？

已经在沙漠里困游了几个月的众人，早已疲乏不堪，饥寒交迫，被干粮折磨得生不如死，如今好不容易嗅到这来自人间的烟火香味，真真是惊喜交集，恍如闯进了天堂。

沙泽大喜：“有人在这里办喜事，我们正好去……”

他的欢呼被严厉阻止。

涂山侯人低声道：“退后！”

众人不解其意，但也不敢抗命，直到退到涂山侯人认为的安全之地，他才停下。

沙泽不解其意，压低声音：“这些游牧民族十分好客，很乐于招待路人，我们去讨口茶喝，饱餐一顿，绝无问题……”

“如果是小狼王，就不见得让你活着饱餐一顿了。”

“小狼王？”

“你们总不会不知道这个人的大名吧？”

众人立即闭嘴了。

小狼王，大家当然都是知道的。

只是，他们从未经历过和白狼国的战争，沙泽虽生活在边境，但长期在外经商，并不了解，而其他人则来自东南，对小狼王更加陌生，甚至，若非涂山侯人提醒，都不知道这是白狼国的标志。

沙泽很是好奇：“白狼国虽然同在西北，可是，距离这片沙漠之地，起码还有至少一千多里吧？他们跑到这里来干什么？”

涂山侯人上路得早，压根不知道大费和小狼王的交易。

他抬头，看了看天上的星辰，也辨认出：这西北之地，最初绝非白狼国的领土，可现在小狼王公然在这里出没，而且还有如此大规模的狼少年和狼少女，很显然，他已经得到了这片土地。

可是，一路上也没有听说任何战争，小狼王是如何得到这片土地的？

难道大费那么不济事，一上台就被他打趴下了？

可是，涂山侯人一转念，立即明白这是不可能的，先不说大费的军事能力如何，单就小狼王要在这几个月之内，赶回白狼国，召集逃亡的旧部，然后，大规模发动边境战争，并赢得这一片土地，那是不可能的。

算算时间，是根本来不及的。

唯一的可能，便是他没有费任何劲便得到了这片土地。

一念至此，更是不安。

可是，怎么也不敢想象，难道大费会主动把这片土地送给他？

须知自黄帝起，战争便是围绕领土而展开，后来，历代的中原统治者便特别讲究“江山社稷”——所谓社稷，便是土地和五谷。意味着每一寸土地都很珍贵，若非亡国之君，绝对没有可能随便就把领土大片大片赏赐给外人。

就算大费再不济，难道会白送土地给小狼王？

涂山侯人不可想象，他四下张望，但见除了白狼巨阵外之外，暗处更布置了许多岗哨，真可谓步步惊心，胆敢闯入者，杀无赦。

就像沙泽所问的：他们跑到这里干什么？

就为了举行一场婚礼？

或者说，小狼王的旧部原本都逃亡在了这里，所以，他回到白狼国，跟他们一汇合，干脆就迁徙到了这里？

放眼看去，果然，只见月色下的远方，是大片大片的草原，绿洲，有成群的牛羊，流淌的湖水。

还有大片大片的分散的营帐。

果然是游牧民族的聚居地。

小狼王和族人迁徙至此，也说得过去。

可是，他总觉得不对劲，但是，到底哪里不对劲，又说不上来。

牟羽低声道：“既然怕惊动小狼王，那我们就不妨趁着夜色赶路。否则，天明之后，更难避开白狼国的视线。”

沙泽也道：“我们先过了白狼国的地界再说。”

涂山侯人却一挥手，低声道：“这里很诡异，我们先看看再说。”

他站起身：“牟羽、沙泽，你俩看好众人，绝不要擅自行动，我去看看就回。若是可能，我为你们带一些食物回来。”

众人早已见识了他的本领，都立即领命，原地修整。

帐篷里，红色锦帐铺到床榻。

两旁，鲜花堆积，芬芳四溢。

两只巨大的喜烛高烧，映衬得满头珠翠的新娘子红晕满脸，就像一朵黑夜盛开的夜来香。

白狼国，一直保持着中原的传统：婚礼，于黄昏时举行。

新娘子的服饰、礼节，也基本上和中原差不多。

唯一的区别是，新娘子一听到新郎官的脚步声，便跪下去，盈盈娇声，“妾身恭候大王……”

新妇，必须跪拜新郎；女子，必须跪拜男子。

而男子和男子之间，纵然是君臣有别，也只需拱手为礼，而不用下跪。

下跪，仅限于女子对男子。

哪怕是一个很普通的男子，都可以令一个血统高贵的女子下跪。

这是天狗盘瓠带小公主来到这里时就定下的规矩——至于盘瓠为何会定下这样的规矩，那就没人知道了。

也许是怕小公主有朝一日醒悟了，离开自己？

也许是一开始便打定主意要给小公主洗脑？

无论如何，盘瓠的洗脑策略很成功。

纵然是内心深处对小狼王鄙夷之极的姬真，也丝毫不会违背礼仪——跪拜小狼王，在她眼里，那是天经地义的。

小狼王慢慢走近。

他一身红色喜服，和外面的狼少年一样袒露了左边臂膀，胸口结了一朵红花。

地上跪着的姬真，盛装艳服，一身来自阳城的精巧丝绸，加上淡淡的香氛，美艳不可方物。

她手腕上，还是戴着那个翠绿的镯子。

小狼王本想叫她脱下，可是，他懒得开口。

他觉得无所谓。

他随随便便坐下，懒洋洋地，只想这个夜晚快快过去。

“大王可愿先喝一杯？”

他微微闭着眼睛，懒得回答。

自白旗镇上路后，她再也没有出言不逊，就好像那天夜晚偶尔暴露出的怨恨只是出于无心之举。

事实上，这一路行来，她用尽了各种伺候的手段，也曾偶尔博得他的欢心，可是，他总是郁郁寡欢，沉着一张脸。

直到这一场精心设计的婚礼。

戎甲包办了所有的细节。

如何散布消息，如何邀请各大部族，甚至婚礼的地点也选在了水草肥沃的这片土地。

那是大费王赏赐给白狼国几万里土地中最肥沃的一块绿洲。

果然，那些犹豫不决的部族，一听到这个消息，立即前来投靠。

他们不仅带来了丰沛的礼物，更带来了良马、粮草……短短时间，小狼王凝聚的人力物力，竟然不逊色于被偷袭之前了。

游牧民族，向来以武力为尊。

小狼王失败时，他们曾轻视他；现在，他携带这一大片肥沃土地回来，大家顿时心服口服。

以一次“诈败”换回几万里河山，戎甲教给那些部族首领一个中原人的观点：这是不战而屈人之兵。

从失败，到诈败——小狼王的屈辱被包装成了智谋。

威望，便更上一层楼了。

自然，部族首领们奔着婚礼而来，姬真，就显得更加重要了。

智慧的大王，贞洁的王后。

天造地设的一双。

他们必将成为白狼国永远流传的一代佳话。

小狼王，便只好硬着头皮，将这个虚伪的泡泡吹得越来越大。

新郎那么冷漠，新娘子自然委屈不已。

姬真低着头，垂着眼皮，泪盈于睫。

她是个聪明的女人，知道在什么时候该说什么样的话——白旗镇偶尔的放肆已经成为过去，一踏上白狼国的土地，她就知道，自己这一辈子，再也不可能放肆了。

自己必须认同并维护贞洁王后的名头，从此，成为人民眼中的道德楷模。

无论多么委屈，都要咬牙坚持。

毕竟，这世界上几个女子能做王后呢？

可是，小狼王已经无心安慰她。

就像一道被吃腻了的菜肴，昔日惊艳，已经一去不复返。每每发泄之后，只如丢掉了身上多余的累赘，此外，再不觉得她有任何可爱之处。

只在外面的莺歌燕舞里，对臣民部属有了一个交代，便懒洋洋地，再也提不起任何兴趣了。

淡淡香氛，乃催情之物，本是为了催发新人们的欲望，令新婚之夜更加欢乐，可是现在，小狼王嗅着这淡淡香味，忽然很是不爽，淡淡地：“把香氛灭了吧！”

姬真一怔，却一点也不抗命，立即躬身而起，小跑步上前，将熏香熄灭了。

她跪在小狼王面前，柔声道：“大王，妾身伺候您沐浴更衣吧。”

木桶，就在珠帘后面。

巨大的木桶，足以容纳两个人合浴，水面上，洒满了红色花瓣。

一切，都显得那么香艳而旖旎，令这新婚之夜更是浮想联翩。

小狼王站在木桶旁边。

姬真开始为他宽衣解带。

她的动作带着女性的羞涩，可是，一点也不生涩，就像早已做惯了似的，对于服侍男人有了一种天然的无师自通。

事实上，这还是她第一次伺候小狼王沐浴。

倒不是因为小狼王有坐怀不乱的柳下惠之风——早在阳城，他俩便已有了肌肤之亲。

只是和白狼国所有男子一样，小狼王就从来不爱洗澡。

在白狼国的传统里，所有男性，只需要三次洗澡：出生的那一刻，成婚的那一夜，最后一次，便是死亡之前。

他们认为，死亡之前把一身洗得干干净净，便可以让灵魂更快地转世重生。

此外，不宜过多洗澡，否则，会令体内的元气随着神秘的清水溜走。

小狼王的上一次成婚之夜还来不及洗澡，就被大费给破坏了，这一次，就必须得补上了。

可是，他躺在大木桶里，觉得一点也不爽。

他觉得洗澡真是一件无聊透顶的事情。

姬真的手，抚摸在小狼王的胸口。

红烛下，酥手如玉，莹润洁白，柔软得充满了魅惑。

小狼王却忽然想起大费。

想起这双手在大费府邸时，如何的斟茶倒水，跪地伺候。

他没亲眼见过她伺候大费洗澡，但是，他亲眼目睹她替大费以及大费的属下斟酒，为大费按摩……跪在地上，就像现在这样。

这时候，他忽然想起一个无耻的问题——她这样伺候过大费吗？

在长达大半年的时间里，她一直呆在大费的府邸，这双手，会不会也像现在这样，在大费的胸口，柔软游走？

再然后，就顺理成章？

他不知道自己为何会有这样无聊的念头。

因为，他想到凫风初蕾。

我呸！

他恨恨地，那骄傲自大的女人，她绝壁不会这样伺候男人。

让男人这样伺候她还差不多。

他突发奇想，若是让自己伺候她沐浴更衣，自己一定乐意。

而且，是一万个乐意。

只可惜。

水气氤氲，遮挡了小狼王闭着双眼的面庞。

姬真看不到他的表情，也不在乎他的表情。

她只是尽职尽责，要让他在新婚夜感到更加的欢乐和享受。

她的一双手，更加卖力。

舒服，又充满诱惑，和别的白狼女一样，她天生有令男人迷醉的本领。

她已经跪下，在为小狼王脱掉最后的亵衣。

然后，她脱掉了自己的亵衣。

“大王……”

小狼王睁开眼睛。

那是一具曲线分明，白花花的美妙胴体。

那是白狼国男子最最渴望一亲芳泽的一具胴体。

可是，他却觉得有点腻烦。

尤其，那胴体上，有一层

“大王……”

她跪在他面前，递给他交杯酒，柔声细语：“今日是妾身和大王百年好合之期，祈求盘瓠祖宗保佑，明年今日能顺利为大王生下继承人，以为我白狼国开枝散叶……”

继承人！？

和她生一个继承人？

小狼王一个激灵，有点厌恶，可不知怎地，当她的双手放在他的脚上，一股热气便在丹田游走，欲望，压制了一切，合身，便随她倒在了木桶里面。

氤氲的水气里，男女的纠缠就像两条厮杀的蛇。

小狼王仰头靠着木桶，惬意地伸展双臂，内心，却一阵阵烦躁不安。

眼前，不期然地浮现一张笑脸。

并非宜喜宜嗔，柔顺乖巧，而是趾高气扬，冷淡嚣张。

偏偏又艳若桃李，如高山云端。

可望而不可求的小鱼凫王。

那个傲慢得要死的女人。

他忽然伸出手，重重地一掌下去，水花飞溅，旁边的姬真被淋了满头满脸，若非在水中，当即就跪下去了：“大王……大王……可是怪妾身伺候不周？”

他死死闭着眼睛，丹田之下，一股气流飞速流失——那是内伤所致，百里行暮的惩罚，委蛇的重重一击，将他伤在了一个男人的最关键处。

尽管已经用了无数的伤药也无济于事。

“小狼王，你胆敢再靠近她半步，我必将你碎尸万段！”

不周山之战后，百里行暮便再也不杀人。

他发誓，决不再亲手杀掉任何一个人。

纵然此人罪大恶极。

小狼王，便是因此逃过一劫。

否则，以他对凫风初蕾的所作所为，百里行暮早让他死了一万次了。

可是，死罪虽免，活罪难逃。

百里行暮本意只是警告警告他，出手有分寸，可是，委蛇那一击，便直奔要害了。

委蛇很清楚，白狼国男子最看重的便是生儿育女，传宗接代，彼时，凫风初蕾命垂一线，它对小狼王实在是恨透了，因此，下手便没有留余地，本是要杀掉小狼王，结果一下扫中了小狼王的命门。

尽管小狼王遍访名医，可是，所有医生都告诉他，这伤只能养，没法治，没有个三五年，是好不了的。

可小狼王仓促之下，把这一切全归罪到了百里行暮身上，也因此，对百里行暮恨之入骨。

比对涂山侯人更加憎恨。

也不知道是憎恨那上古大神饶恕了自己的性命，还是憎恨他那至高无上的本领。

因为，他知道，自己这一辈子无论如何努力，也无法达到了。

更可恨的是，凫风初蕾居然毫不掩饰对他的恋慕。

没错，凫风初蕾就是看上他了。

哪怕她一直高高在上，一个男人都看不上，他也还好受一些。

可为什么她会看上他呢？

就算他百里行暮是共工大神也不行啊！

更可怕的是，要是凫风初蕾没死，那剧毒媚药何解？

他疑心，百里行暮用的方法，正是自己所渴望采用的方法……

虽然他已经多次想象这个场景，可一念至此，依旧怒火中烧，又是一掌重重击打在水面之上。

姬真的一头一脸，再次湿淋淋的。

低头时，看到倒影里雪白身子下的伤痕——从柔软腰肢到腹部，本是冰肌玉肤，可多了一道触目惊心的疤痕——她向来引以为傲的完美曲线，就此破功。

这一击，自然也是委蛇所为。

而且，这疤痕此生再也无法去掉。

她以为小狼王是目睹这丑陋疤痕对自己有了厌弃之心，声音里已经满是哭腔：“大王……大王……妾身不知如何是好……”

本是梨花带雨，小狼王却觉得粪土一般。

不是腰腹上的伤痕，而是她那张脸。

自从那场未遂的媚药之后，他看姬真，更觉得粪土一般。

到手的，总是食之无味。

得不到的，总是辗转反侧。

尤其，这女人心里爱的还是别的男人——

明明知道她心目中，自己也是粪土一般，这场戏，还能如何完美地演下去？

姬真颤声道：“大王……”

他皱眉：“何事？”

“妾身为大王准备了两名新鲜靓丽的少女，皆是十三四岁的豆蔻年龄……如果大王今晚无心于妾身，这两名美少女可以代劳……”

他干脆懒洋洋地闭上眼睛。

“大王……要是你觉得这白狼国的美女都已经不入你的眼，妾身也可以为你寻找别的美女……”

“别的美女？”

“比如凫风初蕾！只要能让大王开心，妾身想尽一切办法也会将她送到大王的床榻之上……”

小狼王觉得这女人简直就是在恶心自己。

他忽然觉得自己都很恶心，觉得这一大桶水，简直把自己越洗越脏。

他发誓，再也不要洗澡了。

“小狼王，你一定不认识一个字：贱！”

“小狼王，你真的从来不照照镜子吗？跨越物种的交配，那是狗才愿意的，不过，你是狼，也可以理解，祖传如此嘛……”

“癞蛤蟆也想吃天鹅肉都比你实在，至少人家都是禽兽……”

真是天下第一毒舌刻薄的女人。

他恨得牙痒痒，可脸上，却渐渐地有了笑意。

窗外，忽然一阵簌簌之声。

他本能地跳起来，推开姬真便冲出去。

狼牙棒在手，一双狼眼，锐利搜索胆敢来犯之敌。这一次，他十分慎重，绝不能让上一次的偷袭惨败重演。

今晚，他甚至滴酒不沾。

前面，隐隐有奇怪的声音。

他小心翼翼地走过去。

那是一片密密麻麻的荆棘丛，哀嚎声，便是从密林深处传来的。

有人在嚎哭，呻吟，悲惨之声，就像临死前的苦苦挣扎。

他听得胆战心惊，不由得大着胆子上前几步，这一看，不由得瞪大眼睛：只见那丛林里翻滚哀嚎的人影，不是凫风初蕾是谁？

只见她浑身血红，已经挣扎得遍体鳞伤，身上的血肉正一块一块往下掉……

“天啦……凫风初蕾……凫风初蕾……”

他要冲上去，却又不敢。

密密麻麻的荆棘将他的脚步阻挡。

他惨然色变，只颤声呐喊：“凫风初蕾……凫风初蕾……”

那挣扎的血红人影忽然跳起来，他仓促后退，可是，她的身影已经倒在荆棘之下，气息奄奄地向他伸出手：“小狼王……是你害死我……是你害死我……”

身形往后一仰，便倒了下去。

他颤抖的手，伸出。

抚摸到的，是一具冰冷的尸体。

“天啦……凫风初蕾……凫风初蕾……我不是故意的……我真不是故意害死你……真的……真的……”

“大王，大王……”

他睁开眼睛，才发现自己已经完全滑到了水桶里，呛了好几口水，四肢无力，奄奄一息。

姬真焦虑地拉了他一把：“大王，你醒醒，你醒醒……”

他额上，冷汗涔涔。

原来，是做噩梦了。

却那么逼真，就好像最后一面时，自己亲眼目睹凫风初蕾的惨状：全身的血液渗透肌肤，成了一个血淋淋的血人。

大费说，没有解药，必死无疑。

一念至此，忽然惨叫一声：“完了，完了，凫风初蕾一定是死了……一定是……天啦，我真的害死她了……”

姬真舀了一瓢水就泼在他的头上。

“大王，你是在做噩梦！”

她的声音冷酷而镇定。

他一怔。

“一场梦而已，不要大惊小怪。”

他嘘一口气，也幸好只是一场梦而已。

可是，闭着眼睛，焦虑之情却没有稍稍减低。

“大王……”

小狼王尚未回答，只听得禀报声传来。

这是紧急军情的通报，他脸色一变，跳出水桶，姬真仓促为他擦了擦身子，他随便披了喜袍便大步而出。

营帐门口，站着戎甲。

戎甲奔走于小狼王的婚礼策划，实则一直在为他笼络各部族首领，这个时候，他本应该陪着那些首领一醉方休，可却匆匆而来，一定是有非常重要的事情。

小狼王立即问：“何事如此匆忙？”

戎甲拿出一个蜡丸。

小狼王一看，脸色大变。

蜡丸里，是一个很隐晦的图案。

消息，却是戎甲口述的。

“据可靠消息，启王子已经到了沙漠地带，但半个月之前，忽然失去了踪迹。大费王要您务必在沙漠里截杀启王子……”

那个图案，便是大费的印章。

“此外，大费王还传令，一定要截杀一个手持金奎砂的人，无论是谁，格杀勿论……”

“金奎砂？什么是金奎砂？”

戎甲又拿出一个图案，小狼王一看，只见是一弯新月的模样，但不过婴儿小手指般大小，初初一看，倒像是委蛇身上那些用不完的金叶子似的。

他奇道：“这金叶子就是金奎砂？”

“属下也不知道，反正拿到的图案就是这样。”

“这么细小的东西，如果来人不主动拿出来，我们怎么知道谁会带着这玩意？”

“对方只说携带金奎砂的人，已经过了红石林，估摸着时间，正要通过这里……”

小狼王奇道：“他们真的闯过了魔鬼的陷阱？”

“所以大费王才下令必须截杀他们。据说，他们出了红石林，这里便是必经之地，算来，估计快要到达附近了。”

小狼王抬头看了看天空的月色，面色大变，沉声道：“立即传令下去，搜捕方圆五百里地的陌生人，任何人都不要放过！不，方圆千里的陌生人，都格杀勿论……”

“属下遵命！”

涂山侯人匍匐在茂盛的沙棘丛里，慢慢地绕到帐篷附近。

帐篷很高，很牢固，看样子，绝非仓促搭建，而是准备在这里呆上很长一段时间。

而那些载歌载舞的狼少年们，舞动间，反射出白茫茫的光芒，竟是随身携带利刃。

可是，涂山侯人震惊的并非这三步一岗五步一哨。

他的目光落在远处的广袤草原绿洲上面。

这不是小狼王的临时聚居地，远处有星星点点的人烟，茅舍，竟然是一个相当庞大的各民族杂居地。

而且，很显然物产丰盛，牛羊成群。

他心里忽然闪过一个模模糊糊的念头：大费执意在沙漠中修建陵墓，却一直没有派出后勤补给，粮草先行，以至于一路上，他都在寻找粮草大军的身影。

可是，要是粮草补给，是从这里送进去的呢？

路途是不是要快捷便利许多？

可是，他转念一想，又觉得不对劲：先不说这片广袤的草原绿洲到底能不能供给那么庞大的徭役粮草，单单说，沙漠的腹心地带，不是在中间吗？难道距离这里并不遥远？

一念至此，更加不安。

难道大费在修建陵墓这事上，和小狼王有什么勾结不成？

他想起凫风初蕾早就提醒过自己的：小狼王虽然是凶手，可是，大费才是幕后的主谋。

正在这时，他忽然听得前方营帐处，一声狼啸，紧接着，便窜出一头巨大的白狼，一个狼少年凌空飞身上去，高声道：“众人听令，每小分队率领10头战狼分别搜索东南西北四个方向，但遇中原口音的陌生人，务必擒拿，若欲反抗者，格杀勿论……”

一声令下，四个小分队便从四个方向搜捕而去。

涂山侯人大吃一惊，心道这消息传得好快，小狼王很显然是奉命追捕自己等人。

若非大费下令，小狼王岂会如此听话？

可若是大费，他哪有那么大的神通？自己等人刚刚逃出红石林，他就知道了？

而且阳招等人可是早就死了，连去报信都不可能。

这样一想，更觉沙漠中有一种极其可怕的势力。

可是，他已经顾不得多想，因为，那些嗅觉灵敏的野狼，已经捕捉到了附近生人的气息，开始发出嗷嗷的叫声。

那叫声，正是沙泽等人隐匿的方向。

沙泽等人都普通人，虽粗壮有力，却绝非这些狼少年的对手。

唯有引开这些追兵，才能让沙泽等人逃过一劫。

一念至此，他跳起来。

劈天斧在半空中划出一道明亮的闪电。

巨狼们嗅到生人的气味，顿时发出惊天动地的嗷叫。

“谁……是谁……”

涂山侯人情知处境极其危险，却大喝一声，索性哈哈大笑：“小狼王啊小狼王，你还不赶紧出来会会你的老相识？”

笑声震天。

正四散追捕的狼少年都停下了脚步。

他们都惊诧地盯着那笑声的方向。

众人眼前一花，一少年从高处跳下来。

他手持劈天斧，哈哈大笑：“你们就别费劲去寻找了，我已经在你们面前了。”

七八头巨狼嗷叫着扑上来，可是，迎着劈天斧的寒光，又停下脚步，只团团围住涂山侯人，露出尖锐的狼牙嚎叫。

小狼王早已闻声出来，一看，对面正中站着的，不是涂山侯人是谁？

仇人相见，真是分外眼红。

他冷笑一声：“启王子居然胆敢到我白狼国送死？真是活腻了吗？”

涂山侯人四下打量周围，近距离下，但见果然是一大片水草丰美的绿洲和草原。

“真不知，这片大夏的土地，怎么就成了白狼国的土地了？”

“你们的大费王孝敬本王的，不行吗？”

“还果真是大费送给你的？为什么？”

小狼王冷冷地：“与你无关。”

涂山侯人懒洋洋地看他一眼，又看看前面大帐篷上高高悬挂的大红灯笼，笑道：“真没想到赶上小狼王的洞房花烛夜，好歹也是相识一场，难道你就不请我喝一杯吗？”

小狼王没料到他居然如此有恃无恐，明知身入险境，竟没事人一般。

小狼王反倒不知如何是好，又看了看他手里的劈天斧，暗忖，这厮再是厉害，可是，双拳难敌四手，管叫他此行有去无回。

涂山侯人也不看他面色，大步就走。

营帐里，果然红烛高烧，核桃枣子摆了满满地一大盘子。

涂山侯人看到一大碗清水，旁若无人，端起来：“小狼王，这水能喝吧？”

小狼王不做声。

他一仰脖子，将一大碗水咕嘟咕嘟喝个精光，大声道：“啧啧啧，真是又累又渴，喝一碗水后好多了。对了，小狼王，反正是你婚礼，再上一点吃的呗……”

一大盘羊肉和胡饼端上来，还有一大碗奶酪。

涂山侯人在沙漠里行走了几个月，早已疲惫不堪，每每靠着一点干粮活命，忽然见到这些东西，真不啻人间美味，毫不客气就地坐下，大吃大喝。

小狼王见他尽管渴极饿极，神情却一点也不狼狈，纵大吃大喝，也不是一般人的狼吞虎咽，举手投足之间还是保持着极大的优雅和气派。

跟大禹王的勤劳朴素相比，他简直就是一个天生的王侯公子模样。

就连装模作样如大费，也不时露出狼狈的一面，就像被烧红了屁股的猴子，可是，无论是万国大会上面临绝境，还是现在，涂山侯人都镇定自若。

就好像他从来不知道自己早已不是大禹王的儿子了——说穿了，他现在只是一个被流放西北的囚徒而已。

凭什么这么拽？

不知怎地，小狼王又想起凫风初蕾。

凫风初蕾也是这样，无论是颠沛流离还是逃亡途中，她一直保持着从容不迫的举止，哪怕亡命天涯，也如一场度假。

她的天潢贵胄，和他这王侯公子，简直相得益彰。

小狼王很是不爽，越看越觉得这厮讨厌透顶。

百里行暮也就罢了，人家是上古大神，因为本事差距太大，他自知比不上，也就不比了。

可是，涂山侯人就不同了，明明只是一个落魄二代而已，凭什么这么拽？

明明上次在阳城的客栈，他已经遭过一次暗算了，现在，还这么大摇大摆，难道真以为劈天斧在手，就所向无敌了？

小狼王死死盯着他，半晌：“涂山侯人，你从何而来？”

涂山侯人哈哈大笑：“我专程来恭贺你新婚之喜不行吗？对了，这胡饼可真好吃，再来一盘呗……”

小狼王一时摸不清虚实，心想，这厮难道是疯了？

他干脆一招手，真的又令人端上来一大盘胡饼，在涂山侯人面前坐下，门口，一大堆狼少年如临大敌。

涂山侯人依旧旁若无人，直到吃饱喝足了，才一笑：“今天是小狼王的大喜之日，按理说，我该送一些贺礼，不过，小狼王也该知道我的处境，这茫茫大漠也没什么好送的，只好等日后再说了……”

小狼王冷冷地：“没听说过贺礼也要赊欠的。”

“哈哈，所以我也觉得惭愧嘛。白吃白喝，却拿不出贺礼，唉，真没想到，我启王子也落得今日这般地步。”

“如果你真的觉得惭愧，有一件礼物，现在就可以送给我……”

“什么礼物？”

“你的项上人头！”

涂山侯人大笑，连连摇头：“这可不行！我这颗人头虽然并没有多大价值，可是，要是送给了你，我就没有吃饭家伙了。这可万万送不得啊，还是以后再说吧……”

小狼王冷笑一声，自己斟了一樽，一饮而尽。

涂山侯人却好奇地打量他一身的喜服，自言自语道：“真没想到，你们的喜宴竟然和中原人差不多，举行婚礼的时间，也和中原人一样……对了，好像听凫风初蕾提过，你们白狼族的总先妣盘瓠的妻子，应该就是某一任中央天帝的女儿，也难怪你们的习俗和中原一样……”

小狼王忽然打断他：“你有凫风初蕾的消息吗？”

涂山侯人有些意外。

小狼王固执地又问：“你有凫风初蕾的消息吗？”

神情也些微焦虑，就如之前醒来的一场噩梦——凫风初蕾不会是真的已经死掉了吧？

涂山侯人缓缓地：“小狼王，你这是什么意思？”

“你只需要回答我，这几个月，你见过凫风初蕾吗？或者，你知道她现在在哪里吗？你跟她不是朋友吗？她一定会跟你联系的……”

涂山侯人分明看出他眉目之间的焦虑之色，还有他声音里毫不掩饰的急迫与担忧。

他心里一沉：“小狼王，凫风初蕾到底怎么了？”

小狼王大失所望：“难道你这几个月从来没有凫风初蕾的消息？”

他缓缓地：“你找凫风初蕾干什么？”

小狼王怒道：“你到底知不知道她的下落？”

“你比我后离开阳城，你难道不知道？”

“既然你不知道凫风初蕾的下落，那就去死吧……”

话音未落，小狼王手里的狼牙棒便出手了。

这一下，倾尽了全力，他本就十分讨厌涂山侯人，正因为上次在阳城杀他不死，才和凫风初蕾彻底决裂。

今日张罗了天网，原本就是奉命捉拿他，之所以一再斡旋忍耐，无非是要打听一下凫风初蕾的下落，现在见他一问三不知，如何不恼羞成怒？

狼牙棒，用了足足十成的功力。

尽管涂山侯人早有准备，却也被这股大力胁迫，劈天斧一扬，纵身跃开，正面迎着了小狼王。

一干狼少年从门口蜂拥而出，团团将涂山侯人包围。

这些人，大多是小狼王最忠实的侍卫，大多数随他参加过万国大会的那场厮杀，都曾亲眼见过涂山侯人劈天斧的厉害。

彼时，他们对涂山侯人都甚钦佩，所谓英雄重英雄，就算现在将他围困，一个个都没急于下杀手，都看着小狼王的脸色。

涂山侯人也看着小狼王的脸色，他担心的当然不是这个龙潭虎穴，而是小狼王刚刚那番奇怪的问答。

不知怎地，心里惴惴的。

“小狼王，凫风初蕾到底怎么了？”

“死了！”

他失声道：“你说什么？”

小狼王冷冷的：“你离开阳城的那个夜晚，凫风初蕾中了大费的剧毒，一直没有找到解药，估计当天晚上就死掉了……”

涂山侯人惊呆了。

就是这一愣神之间，小狼王出手了。

狼牙棒，直砸他手里的劈天斧，涂山侯人还在懵懂之中，也不躲闪，劈天斧当的一声，几乎脱手坠地。

幸好他反应极快，一反手，牢牢握住劈天斧，却也不急于反击小狼王，连声追问：“她怎会中毒？她怎会中毒？小狼王，你该不会故意撒谎吧？”

“大费要毒死一个人，还需要本王撒谎吗？”

“百里大人不是一直跟她一起的吗？大费岂会害得了她？”

“百里大人早被巨人一族杀死了……嘿嘿，百里大人也不是无所不能的……”

涂山侯人面如土色。

小狼王狞笑一声，狼牙棒再次兜头砸下：“涂山侯人，你也去死吧……嘿嘿，你和她不是好朋友吗？你赶紧去阴曹地府陪伴她吧……”

狼牙棒迎着劈天斧。

小狼王只觉虎口一麻，狼牙棒差点脱手飞出。

这是他第一次实打实单独和涂山侯人交手，本已经用尽了全力，又抢了个先机，以为至少可以攻其不备，怎么也不至于太难看，可是，一招之下，就跌了个大坑。

涂山侯人一击得手，抢上一步竟劈手捉拿小狼王，若非小狼王就地一滚，脖子便被他生生捏住了。

小狼王侥幸逃脱，狼狈不堪，再也顾不得以多欺少，一干狼少年便围了过来，四面八方将涂山侯人包围了。

涂山侯人却无心跟这些人纠缠，觑了个空，厉声道：“小狼王，我不想和你为敌，可是，你再胡搅蛮缠，就休怪我不客气了……”

小狼王退在门口，一挥手，又是一群狼少年四面八方将整个帐篷包围了。

一队精锐甚至已经攀爬到了帐篷半中间的歇脚处，居高临下，张弓搭箭，只等机会一到，便将涂山侯人射成刺猬。

小狼王这才哈哈大笑：“启王子真是好大的口气，你对我不客气？你能怎样不客气呢？实话告诉你吧，你这颗头颅今天我是要定了……”

尽管陷入重围，但劈天斧还没有露出任何败迹。

“是大费要你杀我？”

“哈哈，启王子这颗头颅真是太值钱了，可是货真价实十万两黄金啊！”

涂山侯人也大笑：“真没想到我这颗头颅居然如此值钱！可是，如果我没猜错的话，大夏整个府库都没有三万两黄金，大费哪来的十万黄金给你？”

“这就不是你启王子需要担心的问题了。上次让你侥幸逃过一劫，这一次，为了保险起见，我非将你这颗头颅当场砍下来不可……”

大费的预付金早就到位了，剩下的黄金，约定是一手交涂山侯人的头颅，一手交钱。

小狼王不可能放弃这么巨大的一笔财富，尤其，自己踏破铁鞋无觅处，在家呆着还没出发就等到涂山侯人自投罗网，如何还会轻易放过他？

他大喝一声：“杀死启王子，赏黄金五千！”

狼少年们潮水般地就涌了上去，恨不得当场将涂山侯人砍为肉酱。

无奈，帐篷地方很小，众人施展不开手脚，弓弩手们怕误伤自己人，也投鼠忌器。

涂山侯人之所以冲进来，便是早就料到了这一点。

于他人来说，可能是“请君入瓮”，可是，他深知，最是人多混杂的时候，劈天斧越是不吃亏。

小狼王也不着急，大笑：“我就不信你能一直坚持下去，车轮战都拖死你。”

话虽如此，但他也看不出涂山侯人有什么败象，而且，眼看围上去的狼少年一群群倒下去，折损的人手越来越多，小狼王只想快点结束这缠斗，大声道：“涂山侯人，你若是束手就擒，本王还可以留你一条全尸，否则，就算你死后，也必将被砍成肉酱……”

“哈哈，我连魔鬼陷阱都闯出来了，还怕你这小小的帐篷不成？”

小狼王失声道：“魔鬼陷阱？你居然从魔鬼陷阱而来？”

涂山侯人也不答话，手里的劈天斧连续震飞了三四名狼少年。但是，随即便有更多的狼少年冲上来补位。

小狼王大叫：“这么说，金奎砂也在你身上了？”

金奎砂？

涂山侯人不解其意，而且听都没听过这玩意，却哈哈大笑：“你想要金奎砂？”

小狼王一听这话，以为金奎砂真在他身上，大喜：“有人要本王杀掉佩戴金奎砂的人，如果此人真是你，那本王岂不是一举两得？不过，金奎砂到底是什么玩意？”

涂山侯人忽然想起凫风初蕾送给自己的那片金叶子，正是靠着这片金叶子，自己才闯过了“魔鬼陷阱”。

难道这就是什么金奎砂？

他心念一转，十分干脆：“没错，金奎砂的确在我手里！”

只听得小狼王一声狼啸，竟是簌簌撤兵之令。

之前奉命搜捕千里之内陌生人的大军，全部撤了回来。

“众人听好了，大家要找的佩戴金奎砂之人，就是眼前这个启王子！只要杀死他，重重有赏……”

绝杀，比生擒容易多了。

小狼王得意洋洋，就像看着一只瓮中鳖，“启王子，还是乖乖先把金奎砂交出来吧。”

“你想看吗？有本事就来拿吧，就只怕你根本没这个本事……”

小狼王悠悠然地：“本王可不着急！等杀了你，这玩意自然就是本王的……”

话音未落，只听得连续几声惨叫，接连有好几名狼少年被劈天斧震飞出去。其他少年慑于这声势，一时间，纷纷后退，竟然再也不敢围上去。

涂山侯人站在原地，睥睨众人，大笑：“小狼王，要不还是你亲自来？你的这些属下可真的不太成气候啊，比起万国大会上那些高手可差远了……”

小狼王冷笑一声，却后退一步。

一大群狼少年，将门口围得水泄不通。

涂山侯人却并未急于下手，而是盯着小狼王：“小狼王，我今天来，并不是要和你拼命的！就算上次你和大费勾结对我下毒，我也不打算追究……”

“启王子今天是吃了大蒜吗？口气这么大？你要追究？你怎么追究？”

涂山侯人劈天斧一横：“我只问你一件事情，你必须老老实实回答。你说，凫风初蕾是不是真的中了大费的毒？”

“对！早就死了！”

小狼王干脆利落：“所以启王子你就别指望还有盟友了！”

涂山侯人上前一步，对面的狼少年，不由得后退一步。

劈天斧凛冽的寒光，令他们心底都有点发憷。

涂山侯人还是盯着小狼王：“凫风初蕾中毒，跟你有关吗？”

小狼王稍一犹豫，却狞笑道：“谁叫她故作清高坚决不从我？她是该死，活……该……”

“该”字没有出口，一股刺骨寒风钻入骨髓，小狼王眼前一花，往后就倒。

“大王……”

“大王……”

上百支狼牙棒砸向涂山侯人，小狼王侥幸逃过一劫，脸上火辣辣的，一摸，竟然一手的血。

劈天斧距离他还有三尺之遥，单这杀气便如此厉害，若是劈在自己身上，岂不拦腰成两截？

小狼王骇然，好半晌也不敢吭声了。

原来，涂山侯人一开始并未出杀着，也不想跟这些狼少年真的搏命，所以，一直是点到即止，且战且退，只想逃走就行了。可一听小狼王自认和大费勾结毒害凫风初蕾，这一下，便动了真怒，劈天斧再不容情，狼少年，很快一群一群倒下去。

小狼王见势不妙，大喝一声：“退下！”

一众狼少年急速撤退，涂山侯人哪肯放过这机会？跟着也一起冲过去，只听得身后呼啦啦的冷箭声音，若是稍微慢一点，自己的背心上可能已经和刺猬差不多了。

小狼王哪容他闯出去？又是一阵箭雨从背后射杀，可涂山侯人速度极快，一瞬间便已经跃过狼少年们的头顶，众人见他如此声势，本能纷纷避让，涂山侯人明知小狼王要的便是在开阔处好射杀自己，可是，他一心想捉住小狼王，也顾不得危险，直奔小狼王而去。

他速度极快，眼看距离小狼王已经不到三丈远，忽见小狼王脸上那种得意到了极点的笑容，直觉不妙，便生生停下脚步，可是，已经迟了，脚下轰隆一声，现出一大片陷阱。

饶是他反应极快，一只脚也掉了下去，好在劈天斧猛地落地支撑，他一个旱地拔柳又跳起来。

小狼王大笑：“启王子真是好本事，再来……”

头顶巨网，比他的话音来得更快，涂山侯人再也来不及闪避，便被兜头网住了。

小狼王布置这陷阱，倒并非是专门等待涂山侯人，他是吸取了上次婚礼被大费偷袭的教训，不怕一万就怕万一，这一次，是严阵以待，无论谁敢擅闯，都是死路一条。

只是正好来的是涂山侯人，便派上了大用场。

此时，涂山侯人被网罗中央，就像一条离了水的鱼，唯有劈天斧还是牢牢握在手里。

失效的陷阱，将他和小狼王隔绝成两个世界。

后面，是居高临下的弓弩手。

前面，是奉命撤回来的白狼国搜捕大军，加上精锐狼少年，组成了几千人的方阵战队。

小狼王拍拍手，大摇大摆上前几步，隔着那个三丈多宽的陷阱，冷冷的：“可能大禹王没有教导过启王子‘双拳难敌四手’这句话！”

“大禹王一死，你启王子就孤立无援，这还真是出乎本王的想象。可能是启王子逞英雄惯了，以为自己真的天下无敌了？”

涂山侯人虽困在网中却面不改色：“小狼王，你有种的来和我独战一场！”

他毫不客气：“本王为何要跟你单打独斗？？？本王是一国之君，被人保护是理所应当，何须跟你一样逞匹夫之勇？能抓住你，无论是什么手段，便是本王赢了！成王败寇，谁在乎以多欺寡呢？”

涂山侯人看了看前面黑压压的狼少年大军，并未对小狼王反唇相讥。

这支大军，便是小狼王的本钱。

纵然败了，还可以卷土重来。

可是，如果没有这一支大军呢？

“身为王子，却未能培养任何一点自己的私人势力，这本身就是你这个启王子无能无德的表现！没有百里行暮的本领，你就别学人家盲目逞个人英雄主义，英雄，不是任何人都能做的！”

涂山侯人居然点点头，和颜悦色：“小狼王，我以前是低估你了！我一直以为你只是个鲁莽的热血少年，不料，你是一个阴谋家！”

小狼王大声反驳：“阴谋家有什么不好？中原人不是最最推崇智谋和谋略吗？大费不就是因为阴谋上位的吗？现在，人家可是真正的万王之王！”

万王之王！

而且，大费那么年轻！

真真是少年得志的典范。

小狼王的声音里满是艳羡：“无数人熬到头发白才能登上王位，可大费并不比我们大几岁，人家就已经是万王之王了！如果阴谋能达到这个地步，每一个男人都会毫不犹豫成为阴谋家！”

涂山侯人叹道：“我少时天真，总以为远离权位，就会远离阴谋。”

“所以，你只是一个绣花枕头！”

涂山侯人心平气和：“没错！在这之前，我的确只会吹吹曲子，看看山水，从来没有想过要蓄养自己的一支私人力量。”

小狼王肆无忌惮地讥笑：“这只能证明大禹王假清高，而你，就是一团扶不上墙的烂泥。”

涂山侯人的目光再次投向前方。

黑压压的大军，威严肃穆，旌旗猎猎。

纵比不上大夏的百万大军，可是，几千人的队伍，捉拿一个人，绰绰有余。

再是小国寡民，小狼王依旧是小狼王。

只身一人的落拓王子，则什么都不是。

以前，他认为自己至少还有朋友：凫风初蕾，百里行暮。

朋友不在于多，而在于精。

可现在，就连朋友也没有了。

他的一只手，下意识地靠近胸口，那是存放金奎砂的位置——也是他浪迹大漠唯一剩下的财富。

眼里，不由自主地悲哀和恐惧。

小狼王丝毫也没有放过这一丝悲哀之色，此际，正是涂山侯人最最软弱的时候。

“你去死吧！”

那是一句绝杀令！

罗网，瞬间被收缩，箭雨，顷刻间射来。

涂山侯人彻底被死亡包围。

可是，他只是仓促挥舞了几下劈天斧，敷衍似的，已经没什么章法了。

小狼王松一口气，大笑：“启王子，你要是下了黄泉见到凫风初蕾，记得代本王问候她一声……”

“轰隆”一声，天空就像下了一阵黑雨——雨点，便是被劈碎的网屑，纷纷扬扬，坠落一众狼少年的头顶。

而那些飞来的箭雨被一股大力改变了方向，直奔前方，绝大多数坠落陷阱，但也有相当一部分射中了躲闪不及的白狼国大军，一时间，惊呼四起，尸横遍地。

涂山侯人已经越过三丈多宽的陷阱。

劈天斧，直奔小狼王而来。

小狼王也惊呆了，可是，他总算反应极快，狼牙棒一横，厉声道：“全力击杀启王子，退后者斩！”

这一次，他并未退缩，一马当先，狼牙棒迎住了劈天斧。

与此同时，十几只狼牙棒一起迎着了劈天斧，可是，这是徒劳的，很快，他们便发现，狼牙棒就像之前天空飞舞的网屑，手里的木棒竟然土崩瓦解，只剩下丑陋不堪光秃秃的刀刃。

狼少年们，目瞪口呆。

小狼王的狼牙棒虽然尚未脱手，却大感不妙，他且战且退，好不容易熬到又一群狼少年冲上来，可是，狼牙棒已经被劈天斧绞住。

森冷的杀气，扑面而来。

涂山侯人的声音已经响在耳畔：“凫风初蕾真的死了？”

他骇然，一时间作声不得。

对答稍有不慎，下一刻，劈天斧便会生生将他的头颅劈为两半。

有笛声传来。

凄婉缠绵，低回交错，天空中，仿佛纷纷扬扬的一阵细雨，润物无声，周围的青草地都绿了起来。

涂山侯人本能抬起头，前方一片蓝色，委蛇的紫红色披风迎风招展，神气活现。

他喜出望外：“凫风初蕾……”

劈天斧垂下，小狼王本能地连退三丈远。

笛声，更近了。

那是深闺怨妇，疆场孤魂，再也回不了家的多年浪子……涂山侯人提着劈天斧，眼里竟然湿了一层淡淡的水雾。

就像母亲临死前，被一刀剖开的胸口，瘦小的身影，鲜血如注。

就像父亲临死前，气息微弱：启儿，你要好好照顾云华夫人。

很久之后他才知道，父王把唯一的一颗不死药让给了自己。

最恨的一个人，却是最爱惜你之人。

他死后，他便彻底孤立无援。

甚至，不再有任何朋友。

“凫风初蕾？初蕾？好名字。你怎么不问问我叫什么名字？”

“小子，正经点。”

“问问我的名字难道就不正经了？好吧，我告诉你，我叫涂山侯人……”

那是他第一次见到凫风初蕾的情景。

本以为早已忘记了，可是，于这大漠的孑然一身逃亡里，每一句话，每一个细节，都清清楚楚。

他忽然笑起来，笑声里，泪如雨下。

狼少年们，悄然撤退。

四围空地，余他一人。

只是茫茫草原上，一个孤独的赴死者。

一如在湔山时生死一发的魔音——彼时，还有凫风初蕾提醒他，现在，谁能引领他走出自己的心魔？

那一刻，小狼王都犹豫了一下，他伸出的手并未马上挥下，在空中一顿，一咬牙，才厉声道：“杀……”

箭雨密密射来，很快，便将涂山侯人彻底笼罩。

嗖的一声，劈天斧出手了。

笛声，戛然而止。

正中空地上，几名狼少年被射为了刺猬。

涂山侯人迅捷无论的一击也扑了个空，只听得阴测测的一笑：“启王子，真真是人生何处不相逢……”

涂山侯人停下脚步，看着被一众狼少年层层护卫的大业。

玉笛在手，正是当日他在小鱼洞偷袭众人的那首曲子，于蛊惑人心之时，痛下杀手。

大费终究不放心启王子独自在外，又得知他煽动诸人和阳招分道扬镳，所以立即派出了大业赶来。

不料，如此精心布置，居然仍旧被涂山侯人逃脱，大业心中的恼恨可想而知，也对涂山侯人更加忌惮。今日他孤身一人，尚且如此厉害，他日与羽翼丰满，谁人还能是他的对手？

只一挥手：“大家听好了，今日若不砍下启王子的脑袋，大费王就唯你们是问……”

狼少年们听得他竟然拿大费王的名头压众人，均是不以为然，谁也不动手，只是看向小狼王。

小狼王虽然迫于压力，对大费俯首称臣，可是，哪里看得上大费的这个弟弟？但是，他情知现在不是得罪大业的时机，只一挥手：“杀！今日务必杀死启王子……”

狼少年们，蜂拥而上。

涂山侯人情知再也无法抓住小狼王，再也无心恋战，虚晃几招，拖了劈天斧就跑。

他吹了一声口哨，远远地，鹿蜀飞奔而来，雪白的鬓毛长长地，美若神话中的祥瑞。大业对鹿蜀觊觎已久，大喊：快抓住鹿蜀，要不然，就射死，快把鹿蜀射死，不要留给涂山侯人……

涂山侯人跃到鹿蜀背上，鹿蜀四蹄扬起，待得众人冲上去时，哪里还有涂山侯人的影子？

骄阳似火，马蹄声声，野生的雪白芍药花开满湖边，有麋鹿掠起，稍有声音便惊吓得拔足飞奔。

草原之景，绝美无比。

好不容易逃过一劫，本该暗自庆幸，涂山侯人却垂头丧气，满脸茫然。奔出去很远，才蓦然想起，自己忘了通知沙泽、牟羽等人。

他坐在鹿蜀背上，眺望远方，但见一河之隔，后面是茫茫无际的大草原，前面则是茫茫黄沙，正是自己之前好不容易才逃出来的大沙漠。

但是，方向已经改变，他不知道这里距离沙漠腹心地带究竟还有多远。

身后，隐隐还有马蹄的声音，呐喊的声音，恍如追兵袭来，渐渐地，尘烟四起，好像是小狼王派出的大军在密集的搜索。

涂山侯人不得不催促鹿蜀过了河岸，双脚重新踏在了茫茫黄沙上面。一河之隔，气温却截然不同，他顿觉得汗流浃背，十分难受。

可他还是不敢停留，一直走过大片隔壁，确信追兵再也赶不上了，才停下。

从闯过魔鬼陷阱，再和小狼王等一番激战，他身上多了大大小小七八道伤口，虽都不致命，甚至只是小小皮外伤，可是，在这沙漠里，却不啻雪上加霜，高温令疤痕无法凝固，汗水一冲刷，很快便化脓红肿，到后来，他的右臂便高高肿起，连劈天斧都拿不起来了。

他沮丧地躺在一块稍稍湿润的沙堆下面，这时候别说小狼王等人追来了，随便一个敌人便会轻易要了自己性命。

迷迷糊糊中，忽然想起凫风初蕾给自己的那颗玉红草果实，凫风初蕾说，无论受了多么严重的伤，只要服下玉红草果实就会痊愈，但是，服用之后，会有一段时间的昏睡不醒，至于要昏睡多久，凫风初蕾也没说。

此时，他举着果实，真是举棋不定，担心自己服下去了，一睡不起，那就真要死在这里沙漠里了，可若是不服用吧，恶化的伤势照样会要了自己的命。

他想起小狼王的狞笑：“凫风初蕾早就被大费毒死了……涂山侯人，你赶紧滚下黄泉和她相会吧……”

他不相信凫风初蕾会这么轻易就死了，明明告别之夜她还那么健康那么从容！

而且，还有百里行暮！

就算没有百里行暮，她自己也能幻变四面神的形象——身为颛顼大帝的女儿，幻变始祖原型时，别说小狼王，大费也不是她的对手。

这样一个人，怎能说死就死？

他一遍遍地安慰自己，可内心还是忐忑不安，毕竟，小狼王说了那是下毒——轮到卑鄙，谁又比得过大费呢。

金叶子，也在胸口撞击，对了，小狼王说，这就是什么金奎砂。

他想站起来，骑着鹿蜀绕道沙漠边境，赶紧出去打探一下凫风初蕾的消息，可是，只挣扎得一下，但觉右臂就像爬满了有毒的蜈蚣，正密密地将上面的腐肉一点一点吞噬，他惨叫一声，腿一软便晕了过去。

醒来，已经夕阳西下。

他本能地伸展臂膀，但觉右臂已经彻底麻木，竟如废了似的，他震骇不已，须知，没了右臂，用不了劈天斧，自己便是案板上的鱼肉，任人宰割也无力反抗。

他干脆坐起来，笨拙地左手举着劈天斧，一点一点地将右边臂膀上的腐肉剔除。

最初，利刃下去，腐肉层层脱落，只嗅到腥臭难闻的脓血，却一点也不感觉疼痛。到后来，疼痛就慢慢出现，以至于刮落贴在骨头上的最后一点腐肉时，他疼得哇哇大叫，就像中枪的野牛般狂跳起来，又跌落在地，整个人几乎晕了过去，却咬紧牙关强行支撑。

再大的疼痛，也有淡漠的时候。

过了好一会儿，他才又慢慢坐起来，将玉红草的果实碾碎，敷在血红的伤口上面，尽力将自己的全身都隐匿在温润的沙堆后面。

不一会儿，便有一股清凉的气息从内里升起，腐肉麻木处，痒痒地，可浑身啃噬一般的痛苦却慢慢消失了。

他又惊又喜，暗忖，这一下总算得救了。

只要能使用劈天斧，他便无惧任何敌人。

忽然，眼前一阵金光闪烁，他一怔，只见夕阳最后的一丝影子投射在自己头顶，就像是一个巨大的万花筒，恰恰地将自己笼罩在里面。

他急走几步想要逃离光圈的范围，可是，万花筒就像长了眼睛，他一动便跟着动，始终笼罩在他头顶，如影随形。

他忽然低头，看到脚下反射金光的东西，捡起来一看，正是那片金奎砂，想必是自己昏迷时不慎跌落地上的。

说也奇怪，他刚刚将金奎砂塞进怀里，那追随自己的万花筒立即就消失不见了。他慢慢明白过来，吸引这万花筒的，根本不是自己，而是金奎砂。就像一种精确的扫描，好像遥远地方，有一股神奇的力量一下就将自己精准定位了。

他抬起头，天空东井星的方向一黯，月色便升起来了。

“启王子……启王子……”

他徐徐望去，只见远处荒漠里，一行人踏着黄沙而来，正是沙泽牟羽等人。

他大喜过望，急忙招手：“我在这里。”

沙泽等人飞奔而来，一个个皆满头大汗。他们见了涂山侯人，也惊喜不已，沙泽急忙拿出装满清水的水囊递过去：“启王子，你快喝一点。”

涂山侯人缓缓喝了一点水，又吃了一点干粮，这才回过神来。

原来，牟羽等人遵照他的命令原地隐藏，后来见小狼王派出的搜索队出去不久又纷纷折回来，便猜涂山侯人落入了包围圈，待要冲出去救援，半路上，只见涂山侯人骑着鹿蜀飞奔远去。他们自然不敢再去挑战小狼王，也趁着夜色追了上去。

可是，一过河岸，启王子便失踪了，他们已经在此地徘徊了好几次，遍寻不着，便往沙漠深处追去，追了相当一段距离，却发现此地忽然出现一片奇异的万花筒，就好像有人在半空着举着一只巨大的光束在照射。

众人觉得怪异，又纷纷折回来，不料，一下就看到了启王子。

沙泽小心翼翼：“我们刚刚看到光束照射的地方便是启王子站立的地方……怎么说呢？看上去感觉就像是一束神光笼罩了启王子……”

“神光？”

“对！是很大的一个白色光圈，在沙漠中特别明显，启王子没发现吗？”

牟羽接口：“一定是有神灵护佑启王子，要不然，启王子岂能率领我们走过魔鬼陷阱，逃脱小狼王千军万马的大追杀？”

涂山侯人心里一动，抬头看了看天空，沉声道：“此地不宜久留，我们必须马上离开。”

他率先上了鹿蜀，高声道：“既然有神光护体，我们就赶紧上路，趁早把妖怪给揪出来。”

入夜，气温猛降，正是赶路的好时机。

东井星在空中，一明一灭。

涂山侯人一马当先，不敢有丝毫停留。他和沙泽等人看法不同，并不认为那是什么神光，隐隐感觉自己已经被一股可怕的神秘力量盯上了，若不及时摆脱这片定位的区域，只怕后果不堪设想。

果然，前行不到十几里，便听得喊声传来：“在前面……敌人就在前面……看，他们往左前方去了……”

尽管是夜晚，也能感觉到野骆驼腾起的巨大烟尘，追兵的喊声在茫茫大漠里，隔着很远的距离听起来也十分真切。

他回头一看，只见月色下，几十匹单峰野骆驼迅如战马，驼背上清一色的弓弩手，若非射程太远，众人早已被射成了刺猬。

沙泽等大惊失色，除了涂山侯人，他们都是徒步，在这毫无遮蔽的大漠里，如何能跑得过骑着野骆驼的弓弩手？

涂山侯人当机立断：“往右！”

右边，正是他之前逃生来的方向——横着一条小河，过了这河，便是小狼王的地界。

重回原地，不啻羊入虎口。可继续往前，立即就得被射成刺猬，众人一权衡，立即便跟着往右边亡命飞奔。