第二十章 媚之药

十万徭役的动员令，如此顺利。

招魂大会刚一结束，大费便迫不及待赶回家里。

门一关上，是有扈氏昨夜派人送来的大批礼物，此时，有扈氏真是得意洋洋：“大费王放心，姒启一离阳城，便再无归期，天下可安矣！”

“多亏有扈首领一路力撑。”

有扈氏笑道：“大费王不必客气，日后，我俩便是翁婿之亲，有扈氏一族必将全力以赴支持大王。”

大费点头：“婚期已经定下，本王绝不会辜负有扈一族的厚爱。”

大费千挑万选，终于在众多的提亲者中选择了有扈氏，当然不会是没有深思熟虑过的。

有扈氏目光奇准，十年之前便笃信这少年必成气候，暗中多有示好，忠心辅助，终至今日。

有扈氏心满意足离去，小狼王蹑手蹑脚进来。

桌上，一坛温酒，几碟小菜。

两个酒樽都是满满的，大费先端起一樽，悠然道：“小狼王，你也算是本王的同盟之一了，来，干一杯吧！”

小狼王一饮而尽。

大费又斟满了两只酒樽，小狼王又一饮而尽。

酒是好酒，比涂山侯人送给凫风初蕾的仪狄酒更好。

小狼王很喜欢，便自行又斟了一樽。

酒过三巡，紧张情绪便一扫而空。

他发现大费变了——原本只是一个青年将军，可此时，他坐在自己家中的堂屋里，也一身王服，王冠，凛然便有了一股王者的气场。

果然是人靠衣装。

一登基，整个人的气质都不同了。

大费王，显得气宇非凡。

小狼王艳羡不已。

大费自然没忽略小狼王的眼神，他只是笑笑，也不介意，“小狼王，你知道我今天为何请你来吗？”

这正是小狼王意外的，要知道，大费可从未主动请自己来过他的府邸。虽然他已经登基，百无禁忌，可是，让自己公然出入他的老宅，还是有点不妥吧？

大费笑道：“实不相瞒，今晚找你，是有一件天大的好处要给你……”

“你要我明天跟着上路杀掉涂山侯人？”

“不！这事凶险，不算什么好处。而且，你也杀不了涂山侯人！”

“你们大夏有句俗话：富贵险中求！”

“本王告诉你，这件事还真的是一点凶险都没有！”

小狼王狐疑地看着大费，暗忖，这厮没道理平白无故给自己好处。

大费也不卖关子了：“你是不是喜欢凫风初蕾？”

小狼王放下酒樽，眼神里满是戒备：“你什么意思？要我去杀凫风初蕾？这可不行，我不干！”

“你该知道，真要杀凫风初蕾，根本不用你动手！再者，凫风初蕾一介女流，对本王没什么危害，犯不着杀她。”

小狼王松一口气。

可还是狐疑：“那你是什么意思？”

大费笑起来：“凫风初蕾倾城倾国，小狼王阁下英俊不凡，你俩倒也郎才女貌，如果二位能成其好事，倒也是美事一桩……”

这一下，便戳中了小狼王的伤心事，他恨恨地长叹一声：“别提了，人家根本看不上我。”

大费故作惊诧：“这天下竟然有女子看不上小狼王？小狼王阁下一表人才，本领超群，就连本王也礼让三分，她居然看不上？”

“可不是吗？你也知道，她自持是高阳帝的女儿，眼高于顶，把我瞧得比蟑螂蛇鼠还不如，唉……”

大费哈哈大笑：“小狼王何必气馁？不就是个女人嘛？我这里有一个秘方，无论什么样的女人都保管手到擒来，而且从此对你死心塌地，就算你赶都赶不走她……”

小狼王双眼亮了：“什么秘方这么有效？”

大费也不再故弄玄虚，他随手拿出一个小小的锦囊，小狼王接过一看，锦囊里，只是一截短短的熏香。

“你只需要把这一截熏香在凫风初蕾面前点燃，不到一炷香的功夫，她便会随你摆布，从此后，便会对你千依百顺……”

小狼王不以为然：“这不是春药吗？”

“这可不是一般的春药。一般的春药只是当时有效，可这个，足以改变一个人的爱好习性，一夜春宵之后，她便再也离不开你，从此，把你当成天下唯一的男子，哪怕整天跪地伺候你都心甘情愿……”

“能让她变成姬真那样？”

“可能比姬真更死心塌地。这么说吧，她会真正爱上你，觉得你便是这世界上最帅最好的男子。”

小狼王一听这话就乐了，那该死的凫风初蕾，眼高于顶，竟敢如此轻蔑侮辱自己，整天一副高高在上的女王气派。如果有朝一日，这傲慢自负的女王，真如大费所说，跪在地上服侍自己，那该是何等的赏心乐事？

可是，他拿着香囊，十分警惕：“你为什么要我拿春药对付凫风初蕾？”

大费反问：“难道你还有别的更好的办法？”

小狼王一时语塞。

大费悠然道：“你要是不想得到她，本王立即收回香囊便是。”

小狼王一把缩回手：“不，我一定要得到她！”

大费笑道：“实不相瞒，本王初登王位，根基不稳，现在第一要紧事是忙着对付姒启以及背后支持姒启的力量，暂时无暇多顾。你也知道，凫风初蕾和姒启一直友好，他俩可是过命的交情，如果这次姒启西北之行，她又赶去捣乱，就真令本王头疼了。可是，要除掉她，又很麻烦。倒不是本王对她无可奈何，而是本王初登基，必须营造大度明君形象，追杀一个小小女子便显得不那么地道……而且，现在天下皆知她是颛顼后裔，本王杀她，只怕会引起公愤！”

“所以呢？”

“所以，本王一寻思，不如做个顺手人情给你。只要你占有了凫风初蕾，她必然跟你回白狼国，如此，你得到了佳人，本王也去掉了一个敌人，真是两全其美，何乐而不为？”

小狼王半信半疑。

大费叹道：“说来，本王自己都不信。凫风初蕾本是本王的死敌，原本杀了她也不算什么，可是，本王不愿为难女人，也有失身份，二来，她国色天姿，真是丽色无双的绝世佳人，本王还真的不忍就这么杀了她……”

小狼王简直如听到了知音之言，连连点头：“对对对，就是这个意思，以前，我以为姬真已经美艳无双了，可看了凫风初蕾的真容，方觉得什么才是真正的绝美佳人。唉，大费王，实不相瞒，我自从见了她的真容之后，真是日思夜想，神魂颠倒，可是，她却根本看不上我……”

大费哈哈大笑：“女人嘛，有些事情不能光说不做。只要她身子服了你，心才会服你。”

小狼王一拍大腿：“对对对！大费王高论！女人真是只有身子服了你，心才会服你。”

“拿上锦囊，赶紧去征服美人儿吧。记住，一得手后，立即带她回白狼国，如此，本王也算是少了一个心腹大患。”

这下，小狼王再无疑虑。

“多谢大费王。”

小狼王拿了锦囊，大步就跑。也许是几樽酒的缘故，他浑身飘飘然，熏熏然，只恨不得下一刻，立即便把那高高在上的傲慢佳人搂在怀里。

小狼王一走，涯草便走了出来。

她娇笑：“这个蠢小子，简直就像是一条发情的公狗……大费王，你这次可算是找对人了！”

大费有点担心：“你确信小狼王会成功？要是他中途发现不对劲，怎么办？”

“放心吧，我的媚药天下无双。小狼王喝了掺杂了媚药的酒，就算杀了他，他也非得去找凫风初蕾亲近不可……”

“可凫风初蕾也不是那么好对付的……”

“小狼王这蠢小子，有时候比狼还奸，有时候又比狗还蠢。放心吧，他现在是精虫上脑，箭在弦上不发不行，别人对付不了凫风初蕾，他一定行。再说，现在百里行暮已经被‘维马纳’骗走了，凫风初蕾孤立无援，不上当也不行了……”

更重要的原因，涯草没说，因为，那媚药并非下在那一截香烟上，而是在香囊上。只要小狼王能靠近凫风初蕾，无论她如何防备都会中毒。

她哈哈大笑，十分得意：“等着瞧吧，大费王！我的计谋，从来没有失手的时候。”

大费却不以为然，他不明白，为何涯草要大费周折这么去对付凫风初蕾。可是，他也不多说，只敷衍道：“涯草，你让我做的事情，我可是已经全部做了。”

“放心，大费王！我也不是无信之人，金山已经给你了，以后，还有你想不到的更多好处。”

“愿我们合作愉快。”

“哈哈，合作愉快！”

涯草哈哈大笑：“一想到百里行暮这个傻瓜回来后，便看到自己喜欢的女人母狗一般卑贱地躺在小狼王身下，我真真是一想到这个画面，就激动不已啊，哈哈哈……百里行暮，你让我难受，我让你比死还难受，哈哈哈……瞧你以后还怎么高高在上自命不凡，哈哈哈……”

大费就像看着一个疯子，也暗暗惊心，这疯婆子仅仅是因为妒忌，便不惜暴露了什么“维马纳”这种大目标，若是真被百里行暮追查到了，他们的一切勾当岂不是功亏一篑？

可是，他也不去提醒她了，也不敢。因为，他发现这个疯婆子的眼底，除了水一般的荡漾，还有一股火一般的仇恨。

谁沾上，谁就得死。

那一夜，星光灿烂，小湖边上波光粼粼。

小屋重新设置了保护色，一人一蛇也早早进去关了门窗。

她牢记百里行暮的话，一躲进小屋，纵然是一支军队也攻不进来，索性便早早关门，不再外出。

她刚躺下，玉瓶忽然亮了。

她惊奇地看到百里行暮的画像又睁开了眼睛，懒洋洋地：“初蕾，我想你了……”

她红了脸，这人可真是的，明明才刚刚离开。

“初蕾，亲我一下吧……”

她脸色更红，却忽然低下头，飞速在画像上张开的嘴唇上亲了一下。

“哈哈，初蕾，乖乖等着我，我很快就回来……”

笑声中，画像上的眼睛眨了眨才闭上了。

她呵呵笑起来，伸手摸了摸他闭着的眼睛，触手处明明是冰冷的玉石，可是，她仿佛觉得那就是百里行暮的眼睛，不由得心跳砰砰的。

委蛇笑道：“百里大人回来了，我们很快便可以启程了。”

她也无限向往，去不周山，是她小时候的梦想，少年时云游天下，就是为了寻找不周山的方向——在不知道自己的父亲就是颛顼大帝之前，共工，其实一直就是她少女时代的偶像。

真没料到，有朝一日，自己竟然会和共工本人一起去不周山。

真真恍若一梦。

她收起玉瓶，双手抱着头非常惬意地躺在地毯上，很快，倦意便上来了。

委蛇也懒洋洋地摇晃双头，很快陷入了假寐。

星光下，一人慢慢靠近。

可是，他走了几步，忽然发现昔日记忆中的小屋完全不见了——他知道凫风初蕾为了隐蔽，经常会改变小屋上面覆盖的一层保护色。

他定睛看了好一会儿，总算看出了记忆中的一个大概，本想走过去，半路之中，又停下。

委蛇的话又响在耳边：“小子，你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了……”

“小狼王，你一定不认识一个字：贱！”

真真是太伤自尊了！

他恨恨地一屁股坐下，随手扯了跟枯草放在嘴里，嚼着草根，自言自语道：“想我堂堂小狼王，怎么会是癞蛤蟆呢？以前，不是许多美女哭着喊着求我宠幸吗？为何到了阳城，我便什么都算不上了？”

越想，越是愤怒。

越想，手里的锦囊就握得越紧。

半截迷香，在鼻端散发出淡淡的香味，冷风吹来，他忽然有点清醒：不是吧？用迷香去迷倒凫风初蕾？

就算凫风初蕾不杀了自己，起码，百里行暮也会杀了自己。

这时候，他忽然想起百里行暮，也不知怎地，内心深处，对这个上古大神，十分畏惧。

其实是明白的，凫风初蕾喜欢的一直是百里行暮。

如果自己真对凫风初蕾下手了，千里万里，岂能逃脱百里行暮的追杀？

可是，酒意上涌，热意也跟着上涌，刚刚好不容易被冷风吹来的一点点理智，瞬间便被驱赶得无影无踪了。

那是涯草独家的媚药，一杯就已经够呛了，他居然连喝了三大杯，此时，媚药一发作，便再也无法克制自己。

脑子里，她如花容颜，是他生平未见。

自从万国大会上第一面看到她的真容起，一股热气便在浑身扩散，慢慢地，这热气开始蔓延到了五脏六腑，就像他还是小狼王时所习以为常的：最美的女人，自然该我享用。

他那时候起，便决意要享用她。

尤其，她越是拒绝，越是轻蔑，他便越是恼羞成怒，求之不得，反而欲火焚身，非要征服她不可。

一如他的祖先，一条狗，也可以娶中央天帝的小女儿。

现在，自己占有了这女人，就算不比祖先强，至少，也是旗鼓相当。那可是颛顼大帝的女儿，现任鱼凫王！

本来，在阳城的每一天都是生死搏杀，太刺激紧张的生活令他根本没空考虑男女之事，纵然是姬真在身边，也忙得忽略了，可是，大禹王一死，紧张刺激忽然没了，那压抑已久的欲望，嗖嗖地便上来了。

有人无声无息靠近。

她还穿着那件美丽无比的蓝色裙裳，轻轻行来，裙摆散开，上面那个“蕾”字若隐若现。

姬真无比忧虑地看着小狼王。

她虽然不完全明白发生了什么事情，可是，一看小狼王的样子，就知道，今晚必将大事不妙。

她跪在他面前，低声道：“大王，回去吧……”

小狼王血红的眼珠子，狠狠瞪着她。

忽然觉得她这一身蓝色衣服特别刺眼。

“如果大王有所需要，姬真可以服侍大王……”

这话，真是再明白没有了。

可小狼王索然无味。

她跪在他面前服侍他，一声不吭地讨好他，任凭他搓圆捏扁，他反而彻底失去了兴趣，觉得她就像是一盘已经冷掉了的烤肉，最多只能充饥，但绝对没法令人觉得享受了。

白狼国所有的女人，一瞬间，都不再具有任何吸引力。

他的兴趣，彻彻底底转向了凫风初蕾。

就像攀援者，赶着去摘下山巅上一朵带刺的红花，哪怕明知必将被扎得鲜血淋漓，也在所不惜。

此时，他一手捏着锦囊，一边东张西望。

小屋到底在哪里？

“大王……”

“滚远点！”

她珠泪滚滚，不知所措。

“赶紧滚开！”

她哭泣着，转身就跑。

小狼王当然没有去追她，更不在乎她心情如何，迷药令他神智皆失，只是瞪着血红的眼珠子，拼命地寻找小屋的方向。

越是着急，越是找不到。

“嗖”一声碎石破空之响。

他循着声音，大步便跑过去。

碎石边缘，正是那间神秘的小屋子。冥冥之中，好像有人在无声指路，可是，小狼王已经无暇思考这个天大的破绽了。

他只是一看荆棘黄花，蓬松藤蔓，不由得心花怒放，双手砰砰地擂个不停：“开门，凫风初蕾，你开门……”

暗中，一双疯狂的眼睛终于松一口气，小狼王这厮蠢驴，差点没找到地方，误了自己的大事。

别人看来很隐蔽的小屋，又岂能逃脱她这双已经活了几万年的眼睛？

她一笑，放心地隐匿了自己。

远远地，只听得小狼王嘶哑的声音：“开门，快开门，凫风初蕾，我有急事找你……”

一直假寐的凫风初蕾被惊醒，委蛇昂起头，一听：“是小狼王这厮……”

凫风初蕾眼皮也不抬一下：“别理他。”

可是，敲门声，一阵接一阵，竟是不开门就决不罢休的架势。委蛇忍无可忍，蛇尾一扫：“我去把这小子赶走，不然，今夜别想睡觉了。”

门一开，小狼王旋风般地冲进来。

他满身酒味，臭不可闻，凫风初蕾一惊，赶紧站起来。

“喂，凫风初蕾……”

“有什么话出去说！”

“好吧，出去就出去，反正夜色正美！”

一轮孤月，寒气逼人。

小狼王旁边点着一截熏香。

委蛇蛇尾一卷，将熏香扫翻在地，淡淡余香便归入泥土。

“小子，你点香干什么？”

小狼王醉醺醺的，“点着熏蚊子不行吗？”

“这么冷的天，哪来的蚊子？”

小狼王蓦然抬头，紧紧捏着锦囊，死死盯着凫风初蕾。

月色下，她面容皎洁，眼神却冷冷清清的，有一种凛然不可侵犯的王者之威。

媚药，令他兽血沸腾，对面的脸又娇艳如花，于朦胧之中有种致命的诱惑，他本能地要扑过去，却听得委蛇警惕的声音：“小子，你怎么满身酒味？喝醉了？”

他慌慌张张的摇头。

凫风初蕾也注意到他双眼血红，举止也异于往常，便后退一步，淡淡地：“你先回去，有事明天再说。”

小狼王一看就要错过时机，可是，又想不出什么借口留下她，一时情急，只想，无论如何也不能让她走。他眼睁睁地看着凫风初蕾就要走过自己身边，脑子一抽，伸出一只脚便把凫风初蕾给绊倒了。

凫风初蕾早有戒备，尚未倒地便一跃而起，却不敌小狼王出手如风，他伸开双臂，不管不顾竟一把将她抱住，低下头便亲了下去。

凫风初蕾骇然避开，死命一推，竟然推不动，幸好蛇尾扫来，这下真是不留情面，小狼王但觉脸上火辣辣的一阵疼痛，手一松，凫风初蕾一把推开他，厉声道：“小狼王，你是不是疯了？”

剧烈疼痛令他有一瞬间的清醒，他摸着血淋漓的面颊，茫然无措，好像不知道自己刚刚做了些什么。

委蛇大叫：“天啦，这小子眼神散乱，神志不清，好像中迷药了……”

凫风初蕾面色大变，环顾四周，看到之前那一截被委蛇灭掉的熏香，却没注意到小狼王手里的香囊。

忽然嗅到一股淡淡的幽香，随即四肢传来无力感。她直觉不妙，几步就奔向小屋，可是，尚未推开门，身子便摇摇欲坠，倒在了门口。

委蛇护主心切，可蛇尾刚刚卷起，小狼王手里的香囊劈头就扔过去，双头摇动几下，也软绵绵地倒在了地上。

小狼王三几步跑过去，一把抱住了凫风初蕾。

枯黄的草地十分柔软，他顺势将她放在地上，月色下，她的脸庞就像一朵盛开的芍药花。

身边，野花摇曳，面前，美人如玉。

火辣辣的疼痛令他清醒，可触手处，肌肤光滑得令人颤栗，他的手不由得顺着她的面庞，慢慢地滑过她的脖子。

那是最最上等的天鹅绒，那是世间最美丽的窈窕曲线。

一瞬间便将所有残存的理智埋葬，药效之下，因灭国和流亡被压抑了大半年的精力狂猛苏醒，全身的荷尔蒙嗖嗖冲上头顶，再不行动，浑身的血脉就要彻底爆炸似的，再也顾不得后果，猛地就向凫风初蕾扑去。

精美衣服，十分结实。

情急之下，一时竟无法扯烂。

兽性上来，他双手用力，哗啦一声，裙裳依旧只破了一点点。

整个人，僵硬如铁。

却狂喜如嗜血的猛兽，几乎马上就要咬住新鲜猎物的咽喉。

背心忽然一麻，他整个人便被一只大手抓住，远远地扔了出去。

因为愤怒，他出手很重，偏偏旁边就是一块大石头，小狼王的头正磕在上面，一摸，满手的鲜血，待要翻身爬起，眼前一花便晕了过去。

树影摇动，黑暗中劲风一闪，一个人影掠过，迅疾往北岸的山谷逃窜。

她奔走的脚步撞在前面一座小山上，仓促后退几步，站定，忽然笑起来。笑声妩媚得就像春天发情多时的母蛇。

“百里大人，真是久违了。”

她掠了掠头发，笑声更加妩媚动人：“百里大人不去追踪维马纳，却一直跟着我，莫非对我动心了？若是如此，我很乐意嫁给百里大人……”

笑容越是花枝乱颤，内心就越是惊恐不安。

上当了。

自己居然也上了百里行暮的当。

居然胆敢在阳城出动飞行器，这么明显的调虎离山，他再是看不透，就真的该再死一万年了。

百里行暮一字一句：“涯草，我曾告诉你，永远不要再出现在我面前！”

她再退一步，却满不在乎：“我当然记得百里大人的命令！我可没有主动出现在百里大人面前，是你偏偏要来追我！”

“你对凫风初蕾做了什么？”

她故作惊讶：“我能做什么？”

百里行暮缓缓地：“涯草，你设计害死防风氏也就罢了，回去防风国好好地享受你的九万里疆域也行，可为什么还要出来和大费勾结兴风作浪？”

涯草媚眼如丝：“反正我从未主动出现在你面前，便不算违背你的命令！”

可是，一接触到百里行暮的眼神，忽然觉得寒意袭人，索性一摊手，冷笑道：“百里大人，我这可是替你的心上人着想。凫风初蕾和小狼王年貌相当，又都是亡国之君，真可谓门当户对，一个鱼凫王，一个小狼王，再也没有比他们更般配的了。要是他俩结为夫妻，也免去了你一桩心事，不是吗？”

她顿了顿：“百里大人可听过大夏的一句古话？”

百里行暮不答，她自行说下去：“杀父之仇，不和仇人共存天下；兄弟之仇人，见了就杀掉，不用返回去拿兵器。朋友的仇人，不能共存一国。而你，可是凫风初蕾的杀父仇人！她无论如何也是不会嫁给你的。与其让你举棋不定，不如我给你做个了断，我这也是不忍见你在泥潭里越陷越深，以至于丢失了我们巨人一族的希望……”

她断然：“百里行暮，你属于我们巨人！而不是凫风初蕾！”

她情真意切：“一万年了，百里大人还是天下独一无二的大英雄！涯草如今已是防风国的首领，可是，独享九万里疆域也深感寂寞。涯草愿意迎接百里大人去防风国，做防风国的君王。只要百里大人一现身，凭借大人的威望必将从者云集，不消三五年便可率领巨人大军，和大夏决一雌雄，到时候，这天下就再也没有大费王，只有百里王！”

她深深一礼：“恭请百里大人去防风国就任首领，涯草愿意辅佐百里大人，成为百里大人一统天下的得力助手！”

他还是死死盯着她。

“几万年前，共工和颛顼打得天崩地裂，为的也是帝位宝座！时移世易，如今百里大人根本不费吹灰之力便可以一统九州……”

这女人，巧舌如簧，竟然把无耻谋害他人的手段美化成了自己的一项杰作。

百里行暮上前一步。

她后退一步。

“百里大人该不会因为这亡国之女而责怪于我吧？”

她咯咯娇笑：“我这次还真是成人之美，百里大人该知道，中央天帝的女儿嫁给狼狗本就是他们的一贯传统，当初盘瓠只是一条看门狗便可以娶到帝喾最宠爱的小女儿，小狼王怎么说也是一代王者，占有区区一个亡国之女，真是不足为奇……说真的，以凫风初蕾现在的身份，她顶多只配做小狼王的妾奴，按照白狼国一直遵循纯血统的传统，她也只能做妾奴……”

百里行暮死死盯着她。

“怎么？百里大人还是想自己娶凫风初蕾？可惜啊，可惜……”

他终于开口了：“可惜什么？”

“实不相瞒，凫风初蕾已经中了我的独家媚香。百里大人这一辈子也没机会了。”

百里行暮缓缓地：“把解药交出来！”

她斜他一眼：“解药就是小狼王！”

百里行暮面色变了。

她笑得花枝乱颤：“百里大人，你难道已经忘了我最擅长的是什么了？是不是沉睡一万年让你忘记了许多事情？那我就再提醒你一次，凫风初蕾和小狼王一起中了我的独家媚香，她要想活命，唯一的解药便是和小狼王交合，否则，三日之内必将七窍流血而死……对了，因为我用的是升级版媚药，这药效会持续很久，也就是说，她和小狼王需多次交配……”

她越笑越是得意：“说真的，我简直太不喜欢凫风初蕾了，这小妞儿趾高气昂，无视你百里大人的各种殷勤也就罢了，对小狼王更是颐指气使，讽刺打击，简直真的就把她自己当做鱼凫王了！亡国之女还这么拽真的好吗？”

她毫不掩饰妒忌之情，无论是哪个女人，只要胆敢比自己还拽，那么，就必死无疑，更何况，还是自己的情敌。

不但要让凫风初蕾死，还要让她死得比母狗还卑贱！

“凫风初蕾已经中了媚药，要想活命，唯有求助于小狼王，一次交配可活三日，要想长期活命，便必须保持每三日一次交配，如此，时间长了，若是小狼王腻了她，玩厌了，她也是死路一条，所以，以后她必须一直求着小狼王，看小狼王脸色行事，随时跪在小狼王的脚下听令……”

她心花怒放：“你想想，堪称一代绝色的鱼凫王，居然要跪地哀求男人和自己交配，真是活得比姬真更卑贱，这岂不是太好玩了？”

百里行暮不动声色：“对一个跟你毫无关系的陌生人，你居然也能使出如此毒辣的手段！？”

她的笑声停了，恶狠狠地：“没错，凫风初蕾本来跟我毫无关系！可是，百里大人你喜欢她不是吗？你越是爱她，我便越是恨她！百里大人，你就死心吧，这一辈子，你是决计得不到她了……”

她随手一指凫风初蕾的方向：“要是天亮之前她还没跟小狼王交合，她便会毒性发作，你真要是心疼她，你就该马上把她送到小狼王面前，让他俩成其好事……对了，我还得提醒你最后一次：和她交合的只能是小狼王而非别的男人，别的男人一碰她就会死……”

她咬着嘴唇，又瞄了百里行暮一眼：“你也不例外！”

她强调：“你一碰她，她便死！你若不信，可以马上去试一试！”

话音未落，她的双脚已经脱离了地面，她惊呼一声，完全没有还手之力，整个人就仰面倒在了冰冷的山地上，只是大睁着眼睛惊恐地看着百里行暮。

本来，她一直戒备着他。

就算谈笑之间，她手里也攥着暗器——原是打算寻机下手，只一直苦无时机。可是，这一切准备都失效了，居然没有半点还手之力就倒下去了！

百里行暮淡淡地：“错在我！”

她惊恐地瞪着他。

三万年之前，他便该杀了她。

一万年之前，他也应该杀了她。

甚至刚刚复活的去年，也该杀了她。

“只因念在巨人一族已经彻底衰微的份上，我没有及时将你废掉……”

她尖叫：“我可是巨人一族唯一的女人了……我要死了，巨人一族就真的绝后了……”

因其如此，才有恃无恐。

“百里大人……我可以告诉你一个秘密，就是你追逐的那艘维马纳……”

“我已经知道这个秘密！”

她不敢置信！

“百里大人……啊……”

她的尖叫忽然停止，面色，就像一片金纸。她甚至没来得及感觉到疼痛，只是惊恐地发现自己身上的一股气流在急促溜走。

“天啦……”

她要翻身坐起来，可是，只能直挺挺地瘫在地上，就像一条被抽去了脊髓的蛇，属于巨人一族的能量，竟然一点也不剩了。

宁愿重伤，宁愿死亡，也不能是一个瘫子。

一个自诩美貌无双的女人，要是瘫痪了，这一辈子还有什么意义？

她牙齿格格打颤，语无伦次：“饶命……百里大人……求你饶命……”

他抬起头，看了看远方的天空，此时，正是一天中最黑暗的时间，要不了多久就会天亮了。

她嘶声道：“百里大人，快救救我……”

“你死不了！”

他淡淡地：“正如你所说，我不能杀巨人一族唯一的女人！可是，从此刻起，你终身都不再具有任何行动的能力，一辈子也没法站起来了！我想，如此方可确保你逐渐丧失作恶的能力！涯草，你好自为之！”

“还有，你最好祈祷凫风初蕾不死，否则，你就算成了瘫子，我一样杀你！”

他大步就走。

涯草眼睁睁看他走远，几度要翻身，可是，浑身上下哪里还有一点元气？

一代美人，却成了瘫子，真是比死了更令人难受。

只惊恐得嘶声呐喊：“百里大人……你不能这样对我……你不能为了一个敌族的女人这样对待我……我可是巨人一族唯一的女人了……要不，你干脆杀了我，你杀了我……”

渐渐地，她的喊声随着黎明前最黑暗的夜色一起消失在了寒风中。

清晨的第一缕朝阳洒满了湖边，粉红小野花迎风摇曳，空气清新得带了些微的甜蜜。

小狼王翻身爬起来，茫然四顾。额头上一个大包，摸一下，很疼，他一瘸一拐走过去，看到委蛇正焦虑不安地围着昏迷不醒的凫风初蕾打转。

“怪蛇……”

“臭小子……”

异口同声，又同时闭嘴。

委蛇双头摇晃，怒不可遏：“小子，你居然敢对我们下迷药？”

小狼王顿时想起昨夜的场景，慌慌张张一看，只见凫风初蕾双目紧闭，面色潮红，显然已经毒入膏肓。

“到底是什么迷药？”

他支支吾吾：“这……这……这是媚药……”

“媚药？”

他急急忙忙：“中了这媚药一定要和男人欢好，怪蛇，你快点闪开，我必须为你家主人解毒，否则就必死无疑……”

他一边脱裤子一边说：“这种媚药，天下只有我一个男人能解，你若不想你家主人死掉，就赶紧让开，事不宜迟……”

裤子脱到一半，双脚已经离地，只听得头顶一个淡淡的声音：“有好几个男人也中了这种媚药，但是，现在这附近就你一个男人！”

小狼王骇然大叫：“什么意思？”

“你不是说这种毒天下只有你一个男人才能解吗？那你就去为他们解解吧……”

他手一松，小狼王便像一只纸鸢远远飞了出去。

落地处，是通往阳城的一条大路。

小狼王昨夜仓促跑到湖边，没注意到几个连夜赶路的商旅被自己手中的香囊迷倒，此时，这几个被误伤的汉子悠悠醒来，浑身燥热，瞪着血红的眼珠四处寻找泻药的对象。

忽听“砰”的一声，从天而降一白生生的屁股。

几人先是惊骇，继而喜出望外，本能地就冲了过去。

小狼王被摔得七晕八素，还来不及爬起来，便被一双粗糙的大手按在屁股上，不由得亡命惨叫：“住手……住手……我是男人……”

小屋里，凫风初蕾双目紧闭，她的脸红得吓人，慢慢地，额头也一片血红，就好像全身的鲜血全部涌上了表皮，很快，手脚脖子都变得通红。

她整个人，已经成了半透明的血人。

委蛇吓呆了，双头一动也不敢动。就连百里行暮伸出的手也停在半空中，生怕稍有碰触，便会令那透明的皮肤破裂，浑身血尽而亡。

好毒的媚药。

若非他及时赶回，用玉红草果实令凫风初蕾沉睡不醒，只怕她当即便挣扎而死了。

委蛇忧心忡忡：“这毒是不是无药可解？”

百里行暮抬起头，看了看窗外。

彼时，快近晌午，火辣辣的太阳挂在天空，就像返回到了春天。这一年，阳城的天气十分反常，刚入秋便大雪，冬天了，反而日日艳阳。

从天边的火烧云来看，估摸着也许这几年阳城将遇到史无前例的大旱。

可是，他无暇关心阳城，他心急如焚，走到小屋门口，又折回来。

涯草的狠毒，他是亲自领教过的，一万年的沉睡，在几千度的重金属溶液里煎熬，五脏六腑都差点化为灰烬，纵然侥幸重生，也无法彻底痊愈。

对于凫风初蕾，她当然更不会手下留情，媚药无解便是真的无解。

仅仅是妒忌一个人，居然也能下这样的毒手。

哪怕是几万年的修为，也动了真怒！

委蛇从未见过他如此紧张，情知凫风初蕾这毒有死无生，内心恐惧，只暗暗发誓，要是再见到小狼王，一定把这厮千刀万剐。

晌午已经过去，一人一蛇浑然忘了饥饿，而躺在地上的凫风初蕾，浑身更加鲜红，渐渐地，那奔涌的鲜血随时便可能渗透肌肤，破裂而出。

若在清醒的时候，不知该是何等骇然的痛楚。

委蛇看得胆战心惊，却一筹莫展。

转眼，见百里行暮往外走，它忍不住叫道：“百里大人，你去哪里？”

“我去把小狼王这厮抓来！”

委蛇心里一震，就连百里行暮都要去抓小狼王了，看来，这毒是真没办法了。可是，用小狼王来解毒，等主人醒来后，岂不是比死更加难受？

但是，它不敢吱声，只眼睁睁地看着百里行暮大步离开。

通往西北的大路，排成人海长龙。

大禹王唯一的儿子姒启行在最前面，他手拿劈天斧，骑在鹿蜀背上，回头，遥遥地看了一眼阳城的方向。

他不知道，这是不是自己最后一次看见阳城了。

彼时，他还不知道凫风初蕾已经中毒了。

身后，几百名大夏精锐，名为监督徭役，实则监视他一人。

他十分清楚，所以断然回头，吹一声口哨，鹿蜀扬蹄便飞奔起来。

大队人马，渐行渐远，终于，彻底消失在了阳城人民的视野之外。

远远地，大费从宫门的最高处走下来，他意态潇洒，神清气爽，就像终于卸下了一个巨大的包袱。

涂山侯人一日在阳城，他便一日心神不宁。

王位之畔，总觉得有一双觊觎的目光。

现在好了，前方至少几十道死亡关口等着涂山侯人，总有一道会要了他的命。他甚至压根就不再担心涂山侯人有再次踏入阳城的一天了。

有人一瘸一拐靠近，神情十分狼狈。

他微微皱眉：“小狼王，你又来干什么？”

小狼王气急败坏：“大费，你赶紧给我解药。”

“什么解药？”

“你给的什么媚药，就给什么解药……”

大费心里一沉，“难道你还未能得偿所愿？”

“赶紧给我解药，否则我跟你没完。”

大费一摊手，十分干脆：“解药就是你自己！你该不会告诉我，你还没能亲近凫风初蕾吧？”

小狼王冲上去，一把就拎住他的衣领，怒吼：“快把解药交出来，否则，大家一起完蛋……”

大费一把推开他，轻描淡写：“小狼王你是不是疯了？本王好意待你，给你这天大的好处，你居然还来找我的麻烦？昨晚本王不是清清楚楚告诉了你吗？这媚药并非毒药，解药就是你自己，又不是欺骗你，你现在跑来要解药？你什么意思？”

“我不管，你必须给我解药。”

“小狼王，你是不是听不懂人话？你要想凫风初蕾不死，就赶紧去做解药，艳福享够之后，就赶紧带她回白狼国……”

小狼王死死盯着他：“要是没有解药，凫风初蕾会如何？”

大费笑起来：“没有解药可不好办，凫风初蕾会全身血管爆裂，却又不立即死掉，至少要三日之后，直到她身上每一滴血全部流光，才会哀嚎而死……对了，据说死后，任其生前如花似玉，也只剩下一具干瘪的丑陋皮囊……”

小狼王惊呆了。

他拍拍手，轻描淡写：“本王还有一大堆政事要处理，没空跟你磨叽，你也别再来缠着本王了……”

他压低了声音：“小狼王，本王不是虚言恫吓，若你再不请自来，死的可不就只是凫风初蕾了，你和姬真一个也不留……”

小狼王怒吼一声就冲过去：“我跟你这厮拼了……”

大费一拳就砸在他的面门上，小狼王躲闪不及，一张脸高高肿起，满口的鲜血便喷了出来，他急忙反击，可昨夜连续受了两次重伤，本已精疲力尽，哪里是大费的对手？两招之后，便被大费踹倒在地。

大费的一只脚狠狠踩在他的头上，早前的温文尔雅丝毫不见了，他恶狠狠地：“小狼王，你别给脸不要脸！今天不滚出阳城，你就别想活命了……”

“命”字尚未落口，他整个人已经飞起来，下一刻，便重重地倒在了地上，骇然翻身，可哪里还有翻身的力气？但觉四肢百骸都被摔碎了似的，嘴唇也重重磕碰在地上，满嘴的牙齿掉了一地。

小狼王跳起来，本是要冲过去，可一见对面的来人，骇然步步后退。

大费本已摔得头破血流，一看清楚来人，顿时吓得三魂掉了两魄。

百里行暮淡淡地：“大费，你听好了，一个时辰之内，令人备齐七味药材送到我指定的地点。你记住，差一味药，我便断你一肢，以此类推……”

他交代了药名，大费哪敢含糊？听得清清楚楚，牙齿发颤，连声道：“我……我一定送来……一定……”

百里行暮转眼，看到小狼王。

小狼王扑通一声就坐在地上，嚎啕大哭：“百里大人，我真不是故意要害凫风初蕾……我昨晚喝醉了，上了他们的当……真的，我发誓，我不是故意的……我只是喜欢她，没想要害她……我喝醉了……”

百里行暮还是淡淡地：“你们两人都一样！凫风初蕾活，你们就活！凫风初蕾死，你们就死！”

太阳西斜，小巷僻静。

小狼王和大费大眼瞪小眼，大费好不容易挣扎着坐起来，但觉自己的五脏六腑都快碎裂了，他暗忖，若非百里行暮需要那几味极其罕见的药材，自己此刻恐怕早就毙命了。

这些药材，只有王宫里才能找得齐全。

小狼王也满头血包，却幸灾乐祸，“大费王啊大费王，你不是一直趾高气昂吗？可在百里大人面前，你就是一个渣啊。”

大费一张嘴，满口是血，断断续续的：“你也别幸灾乐祸，你没听到百里行暮的话吗？本王要死，你也得死……赶紧扶本王回去，超过了一个时辰，大家都别想活了……”

小狼王跳起来，一把拉起他就跑。

快马加鞭，不到一个时辰，七味药材全部送到。

小狼王亲自捧着一个大药筐，除了这七味药材之外，还有许多乱七八糟的药，但凡王宫里珍稀一点的药材，他几乎全部带来了。

可此时，他只能远远张望，无法靠近小屋半步。

驻守在门口的委蛇，目光似刀，小狼王毫不怀疑，若非百里行暮有令，这老蛇当场就会杀死自己。

他胆战心惊，不敢逾越半步，可又不能跑，只伸长脖子，眼睁睁地企图从那紧闭的小门里看出一点门道来。

内心，实是忐忑不安，百里行暮本事再大，可他真能化解这无解之毒吗？

过了许久，忽见委蛇神情大变，猛地就窜进小屋，他急速跟过去，砰的一声，鼻尖便生生碰在了铁门上，但是，他的一只手已经伸进去，惨叫：“让我进去吧”。

蛇尾一顿，放他进来。

一屋弥散着药味，凫风初蕾双目紧闭，头上汗如雨下，浑身的潮红就像一条妖异的蛇在急速游走，很快就要撑破肌肤逃窜出来似的。

她露在外面的双手，更是潮红涌动，犹如千万条细小的蛇一起在啃噬，跳跃。

小狼王瞪大眼睛，不敢置信。

这哪里是媚药？分明是令人肝肠寸断的剧毒。

目睹者已如此惊骇，可以想象受罪人身上的痛楚。

纵已经昏迷不醒，依旧可以看出她脸上的痛苦之色——真正是痛——而不是欲！

就像一个人临死之前最后的一点怨念缠绕。

小狼王怯怯地：“她……凫风初蕾她会活过来吗？”

百里行暮坐在一边一动不动。

“凫风初蕾她……能活过来吗？”

百里行暮还是默不作声，小狼王急了，索性挺身而出：“百里大人，如果真的只有一种解毒方法，总不能眼睁睁看着凫风初蕾死掉吧……”

百里行暮蓦然睁开双眼。

小狼王本能地后退几步。

他从未见过如此可怕的目光，但觉一股寒意深入骨髓，不由得一阵哆嗦，哪里还敢多一言半句？

百里行暮缓缓地：“我从来不喜欢杀人！哪怕罪大恶极之人，我也不愿意看到他死在我面前……”

小狼王心里一震，再次后退，甚至一只脚已经踏出了小屋之外也茫然不觉。

“三万年之前，我已经杀了太多人！只要我闭上眼睛，总是想起大片大片的尸体，所以，我再也不想杀人……”

可是，现在，他要用很大的力气才能克制自己不马上拧下小狼王的脑袋。

小狼王并不清楚自己已经在鬼门关打了好几次滚了，只直觉不能靠近百里行暮。可是，要走，却又不敢，双腿已经软了，胆魄也寒了。

忽然听得一声惨呼。

他本能地看向凫风初蕾，只见凫风初蕾依旧死死闭着眼睛，就好像刚刚这一声惨叫只是出于自己的幻觉。

百里行暮的目光慢慢从凫风初蕾身上转到小狼王的面上：“一己贪念，便可以把一个人害成这样？”

小狼王双脚一软，跌坐地上，“我……我真的不是故意的……我不知道会变成这样……我只是喜欢她……我喜欢凫风初蕾，喜欢得都要疯了……我一心只是想得到她……”

“你并不喜欢她！喜欢一个人，就不会处心积虑去谋害她！”

“我……真不是故意的……”

“你为了一己之私，明知大费等人心怀不轨，也断然合谋，现在，你却说你不是故意的？”

小狼王不敢狡辩，只匍匐在地。

委蛇怒道：“滚开！”

小狼王忽然跳起来，大声道：“凫风初蕾要是死了，我宁愿替她抵命……”

“你不配！”

“除了我，这世界上没人能解救凫风初蕾……百里大人，你不让我救，分明就是不愿意成全我，难道不是因为你也私心作祟吗？你喜欢她，你便明知她只有死路一条，也不让我施救……百里大人，你难道真的眼睁睁看着她死去吗？你这不是比我更自私吗？”

话已至此，他索性一不做二不休，激动大叫：“百里大人，你可真是虚伪，你口口声声骂我一己之私，你难道不同样如此？你为了独占凫风初蕾，难道不是置她性命于不顾吗？这天下有什么还能大过性命？为了让她活命，难道你不该马上退出去，让我好好替她解毒吗？”

百里行暮还是非常平静，他点点头：“大费告诉你，男女交合就能解毒了，对吧？”

他大声道：“正是如此！我下媚药之前，本已打定主意要对她负责，要娶她。”

“那大费有没有告诉你，中毒后，会随时反复发作，从此后，必将丧失一切尊严，狗一般地趴在地上求你？”

“这……”

“人，首先是人，而不是狗！否则，怎好称为万物之灵？小狼王，你下毒之前，难道不是抱着以后可以随时作践她的心态？”

他抵赖不了，索性大大方方：“没错，凫风初蕾高傲不已，简直不像我们白狼国的女子那么温顺善良，可是，我也并不是害她，只是希望以后她能在我面前更驯服而已……再说，就算她中了媚药需要经常解毒，我也不可能眼睁睁看着她死，一定会替她解毒，不过就是为了让她温顺一点而已……女人驯服于男人，这难道不是天经地义吗？”

他干脆上前一步：“百里大人，你不可能不知道，中央天帝帝喾的小女儿不就嫁给天狗盘瓠了吗？我小狼王又哪一点配不上凫风初蕾了？你不如成人之美，让凫风初蕾嫁给我，如此，解了毒，又联姻，岂不是两全其美？而且，我还那么喜欢她，以后，在我所有女人中，我一定最宠爱她，我甚至愿意让她的地位在姬真之上，这样，百里大人你还不放心吗？”

江山易改本性难移，原来说的是这个意思。

百里行暮还是没有动怒：“你认为凫风初蕾愿意嫁给你吗？”

“这……女人嘛，只要被睡了，野心也就收了……到时候，她不愿意也得愿意了……”

百里行暮还没回答，委蛇率先大叫：“我家鱼凫王要是醒了，第一件事就是把你这厮千刀万剐，她怎会嫁给你？小狼王，你别癞蛤蟆想吃天鹅肉了……我都一万个反对……”

小狼王亢声道：“那就由不得她选择了，我这也是为了救她……我不相信，你们就这么眼睁睁看她死……”

一股劲风袭来，小狼王的双腿就像忽然间陷入了冰窖，刺骨的寒冷伴随着疼痛，到了疼痛的极限，他下意识张开嘴巴，嗖的一下，一个东西就跌入了他的喉头，咕嘟一声就滑入了他的胃部。

他瞪大眼睛，满脸骇然。

百里行暮站起来，淡淡地：“我说过我不喜欢杀人，这一次，也不例外。小狼王，我不杀你！”

小狼王要叫骂，可嘴里已经无法做声。

“直到现在，你都毫无悔意，所以，受到惩罚，你也不算冤枉了。”

“……”

“在凫风初蕾醒来之前，你活着的每一天都会受尽四肢百骸被毒虫啃噬的滋味，你每天一睁开眼睛都会诅咒自己诅咒上天，只恨自己为什么不马上死去……”

他点点头：“没错！这的确很痛苦，可是，比起凫风初蕾此刻所经受的，其实并不算什么。”

小狼王面如土色。

他瘫在地上，但觉浑身彻底麻木了。

“这只是最小的惩罚！如果凫风初蕾真的死了，不但你，你白狼一族必将被屠杀殆尽，鸡犬不剩！”

暴怒，便会滋生恶念。

他压抑了几万年的愤怒，终于死灰复燃了。

若是别人如此大言不惭，小狼王一定以为不过是虚张声势而已，可是，百里行暮这么一说，他明白，绝不是虚言恫吓。

这一下，才真正恐惧了！

“你新婚之夜被大费偷袭，人都当你是落魄少年，丧家之犬！可我知道，你在白狼国还有两个同父异母的兄弟，三个姐姐，此外，还有十七八个族兄弟！凫风初蕾但有个三长两短，这些人必将和你一起为她殉葬……”

小狼王眼睁睁地看着他，哪里回答得上来？

半晌，愤愤地：“大费才是主谋，为何百里大人不处罚他？”

百里行暮还是淡淡地：“你不知道为什么对你的惩罚比对涯草和大费更重吗？”

他不敢问，只以神情表示狐疑。

一看这厮的神情，就连委蛇都七窍生烟，直到现在，他居然都不知道自己究竟错在哪里。

“涯草和大费都是凫风初蕾的敌人，你却是她的朋友，也曾生死与共。可是，你却利用这份友情的便利，跟她的敌人合谋于她，令她毫无防备之下，受此剧毒，所以，你的罪孽比那二人更深十倍……”

有一种人，打着爱你的旗号，得不到，就宁愿将你毁掉。

百里行暮生平最恨的便是这种人。

更恨的是，以爱之名，竟犯了错也理直气壮。

小狼王嘶声道：“我不管你怎么惩罚我……我……我只想救活凫风初蕾……”

“小狼王，你听好了，我令你马上离开此地，从此，再也不许出现在凫风初蕾面前，否则，我必将你撕为碎片！”

蛇尾一卷，小狼王已被远远扔了出去，委蛇大吼：“百里大人已经叫你滚了，你就滚得越远越好。”

小狼王头晕眼花，好不容易站起来时，竟然再也不见那湖边小屋，甚至周围的花草树木全都变了模样。

他大叫：“我是真的想救凫风初蕾……我从来没想害死她……百里大人，你快让我救她……”

他不肯罢休，待要寻个方向折回，可刚走得几步，忽觉得双腿麻痒，疼痛钻心，竟如千百条有毒的蜈蚣一起在吞噬自己的五脏六腑，倒在草地上便滚了起来。

药效的烟雾已经散去，凫风初蕾身上的潮红却只消退得淡淡的一层，不过两个时辰之后，那潮红忽然卷土重来，委蛇细看时，竟发现她手腕上的皮肤在慢慢膨胀，到后来，几乎撑到极限，眼看那鲜红的血就要一滴滴涌出来了。

它骇然大叫：“百里大人，你看……”

百里行暮一直在看。

此时，他眼里竟有淡淡绝望之情。

很显然，这药效根本不行。

涯草下的毒，一般人也根本解救不了。

耳畔，还有小狼王凄厉的哀嚎，他不杀小狼王，另一个更重要的原因便在于不愿毁掉这唯一的药引。

此时，竟然动摇了：如果除他之外，非死不可，那么，是不是性命大过一切？

可是，他立即否决了这个念头：不行，涯草下的毒，绝不会如她所说那样轻易就解了。只怕让小狼王得逞后，又是新的毒气攻心。

再说，凫风初蕾是绝不可能接受这种解毒方式的。

苟活于世，受人摧残，有何意义？

好几次，他走到门口，却又停下。

委蛇死死瞧着凫风初蕾，胆战心惊。

凫风初蕾身上的鲜红，已经变成了一种黑红，那是毒气，慢慢地从她身上游走，从脚到头，一旦过了心口，纵然是大罗神仙也救不得了。

这不是一般的重伤。

纵然玉红草的果实，也只能延缓毒气，而无法阻止。

更何况，玉红草的果实已经耗尽。

百里行暮自言自语道：“若是有三颗玉红草果实，凫风初蕾还可以沉睡百年，我总能想到办法，可是，唯一的一颗玉红草果实只能令她沉睡三天，一旦醒来，就再也无计可施……”

说话间，凫风初蕾的眼皮已经在微微跳动，很显然，马上就要醒来了。

委蛇吓得大气也不敢出，百里行暮却上前一步，一只手轻轻地放在她的眼皮上，很轻很轻地抚摸了一下。

那眼皮，再也没有继续跳动。

委蛇低声道：“大人，你的能量还能阻止这毒气多久？”

他摇摇头，声音无比虚弱：“不行了！最多再有三个时辰，毒气便会从心口扩散全身……”

“到时候，我家主人就会彻底死亡？”

百里行暮抬起头，看着窗外，一言不发。

委蛇昂起双头，忽然道：“百里大人，劳烦你看着我家主人，我想出去一趟。”

“你出去干什么？”

“我在鱼凫国时听过一些传说，据说有一味药材可以解剧毒，我马上出去看看。”

百里行暮死马当成活马医，也不虞有他，便点了点头。

委蛇窜出。

夜色下的阳城，已经冷清下来。

王宫里，灯火通明，人来人往。

大费的寝宫外面，满是侍卫，就连天空也被猛禽护卫得水泄不通。十几名巫医候在门外，大气也不敢出。

大费王忽然重伤，急召巫医，大家奉命前来，无论什么独门秘药都用上了，大费王还是卧床不起。

一个女子姗姗而出，正是有扈氏的女儿冰姬。

冰姬一脸寒霜，厉声道：“你等听好了，要是大费王的伤势今夜依旧没有好转，你们统统都没有好果子吃！”

巫医当然知道，这冷若冰霜的女子便是新一任的准王后，哪里敢吭声？

“你们手里还有什么上等伤药？秘药？统统都交出来罢！否则，别说你们，你们的家人也脱不了干系！”

她旁边的侍卫长典龙阴森森的巡视了众人一眼，这才厉声道：“可能你们不知道，现在你们每个人的家门口都进驻了一队侍卫，妻儿老小没有任何逃命的可能。大费王活，你们就活！大费王死，你们就死！所以，本将军奉劝你们不要一意孤行，有什么珍藏的绝世好药，统统都拿出来罢！”

巫医们慌了神，纷纷跪下去，七嘴八舌：“小人手里有一味黑玉膏……”

“小人也有一味红黄珍珠膏……”

“小人有一味祖传秘药，小人马上就回去拿……”

冰姬满意地点点头：“宫门口有侍卫快马陪同！你们速去速回！一个时辰后，在这里汇聚，迟到者，杀无赦！”

巫医们一涌而出，生怕落后了半分钟，真真恨不得多长两条腿，一步就踏进家门口。

有人在门口探头探脑，冰姬窥见一丝影子，厉声道：“谁在那里鬼鬼祟祟？”

东眷女硬着头皮走进来，慌慌张张地：“大费王……他为何人所伤？”

冰姬冷冷盯着她，但见她满头珠翠，浓妆淡抹，十分妖娆多姿，显是精心装扮过的。

冰姬对大费的一切向来了如指掌，当然知道这美人本是大费从三苗带回来的战利品，后被献给大禹王，又转而成了启王子的妃嫔候选人之一。

现在见她不请自来，又打扮得如此华丽，如何不知她心事？可是，东眷女背后的东夷族势力强大，也是大费必须笼络的对象之一。

冰姬心念一转，笑起来：“东眷姑娘身为启王子的未婚妻，却独自来探望大费王，岂不是大失分寸？”

东眷女脸一红，却还是强自道：“我……我只是担心大费王……”

冰姬毫不客气：“男女有别，东眷姑娘出现在这里很不恰当。”

东眷女急了：“大费王到底伤在何处？我只是挂念他……”

“大费王小小伤势，不足挂齿。东眷姑娘该知这是王宫重地，闲杂人等如何能擅闯？传出去，对大费王的名声有何影响？”

冰姬和父亲有扈氏的相貌十分相似，笑起来，总带着一丝狰狞。加上生就一张马脸，这一把脸沉下来，就更是阴森可怖，东眷女竟不敢多话，可又不甘心离开，只伸长脖子探望里面，企图窥到大费的一点影子。

可房门紧闭，什么都看不到，终究还是抵不过冰姬冷如刀的目光，只好怏怏而去。

一个时辰之后，十几名巫医如数赶回，争先恐后奉上各种独门良药。

冰姬看着眼前的十几种珍罕秘药，冰冷的脸上，终于露出一丝笑意。

此时，她看着这些药，淡淡地：“这些药，你们不曾献给大禹王过吧？”

众人面面相觑，一起摇头。

“没有，没有……当初启王子中毒，小人都没有拿出来……”

“绝对没有，只献给了大费王……”

“就这么一点点，小人已经全部拿来了，不敢有丝毫的隐瞒……”

她很满意，点点头，旁边的侍女便收起了全部的药膏。

“你们就在外面守候，没有我的许可，哪里也不许去！”

众人一齐道：“遵命！”

她这才大摇大摆地进了大费王的寝宫，把门一关，得意道：“大王，灵药来了。”

床榻上痛苦呻吟的大费，气若游丝：“那些顽固的老家伙，终于交出他们的独门秘方了？”

“头都保不住了，他们敢不交吗？”

冰姬嘴角浮起鄙夷的一丝笑容：“父侯说得没错，这些人都是贱人，必须施以暴力，他们才会怕你！大禹王从来不杀他们，他们便绝不会交出珍贵的良药！可现在，刀架在脖子上，别说交出秘药，就算要交出他们的妻儿，他们也不敢说一个不字！”

大费叹道：“果然是暴力之下才有忠诚！”

“我父侯从小告诉我，要让人怕你，你必须特别能，特别狠！否则，你越是给人好脸色，对方越是不会把你当一回事。你看，启王子当时中毒，大禹王几乎是苦苦哀求这些巫医，他们也不肯交出珍藏的秘药，但现在，生命受到了威胁，便一个个乖乖地交出了这么多好东西……”

大费由衷赞赏：“冰姬你果然智计百出，有胆有识！有你辅佐本王，何愁大事不成？”

她笑容满面：“大王，快服下这些伤药吧。”

大费待要坐起来，可是，浑身上下就像散架似的，好像伤不在外部，也不在内里，但是，整个人却失去了主线，完全串联不起来似的。

两名侍女都无法将他搀扶，冰姬上前一步协助，好不容易才让他靠在了床头上。

冰姬惊呼：“大王，你的伤势比我想象中更重……到底是何人将大王伤成这样？”

大费只哼哼唧唧，哪敢告诉她这是百里行暮所为？

“不要紧，等大王伤好之后，派大军将刺客彻底剿灭便是，记住，一定要斩草除根，将刺客全家杀绝……”

大费勉强服下去一味伤药，没有做声。

如果一队大军便能将百里行暮剿灭，那么，他早就派出全大夏的军队了。只可惜，他不但不敢派大军，还生怕百里行暮再次来找自己的麻烦。

现在，他只祈祷凫风初蕾不要马上死掉，至少，不要死在阳城。

就在这时候，屋子里的烛火忽然一黯，一股嗖嗖的寒意席卷而来。

冰姬失声道：“有刺客……”

话音未落，烛火熄灭。

黑暗中，冰姬吓得牙齿打颤，还是大费等了好一会儿才喊：“来人……快来人……”

烛火重新点燃，冰姬定睛一看，桌上原本放置伤药的地方空空如也。

巫医们献上的所有独门秘药统统不见了。

她气急败坏：“快，马上去追，一定要追回来……”

大费有气无力：“罢了罢了……不要追了……”

“为什么？”

“别问了！”

就在这时，冰姬眼前一花，只见一白袍人忽地站在了大费的床头。

外面侍卫如云，而且房门紧闭，竟不知这人是怎么进来的，冰姬吓得语无伦次，大费却看了这人一眼，立即低喝道：“冰姬，你先出去……”

“大王……”

“出去！关上房门，不得声张。”

冰姬不敢抗命，仓促退出。

屋子里，一片死寂。

大费死死盯着这个白袍人，内心也是七上八下。但见他一身粗麻白衣，整个人裹在里面，就像一只干瘪瘪的长竹竿，脸上也蒙着白布。

虽然从未见面，但是，大费知道他的身份——以前，一切的命令都是通过涯草代为传递，现在，这个幕后主人，终于亲自露面了。

白袍人上前一步，大费注意到，他的行动完全无声无息。

他只看得大费一眼，便笑起来，那笑声磔磔地，就像某种金属擦在瓦片上，极其嘶哑难听。

“大费王，你的情况可真是不妙啊。”

大费颤声道：“小王……小王可还有救？”

“你浑身筋脉已断，从此将瘫在床上。不止如此，你还终生丧失了生育能力。看来，皋陶的血脉到你这里要绝种了。”

大费面如土色，嘶声道：“救我……快救救我……无论付出什么代价小王都愿意……”

“真的什么代价都愿意？”

大费立即点头。

白袍人问：“是谁将你伤成这样？”

“百里行暮。”

白袍人点点头，一副早知除了百里行暮没有别人的样子。

“大费王要想重新站起来，其实也很简单，只需要按照我的吩咐行事，以后，你便可以不怕百里行暮了。”

大费生平所惧，唯一便只有百里行暮，听得这话真是喜出望外，连声道：“阁下但有吩咐，小王无所不从。”

白袍人手一挥，便按在他的胸口，大费被一股大力卷起，竟听得浑身骨骼滋滋作响，好像断掉的骨骼重新被组合，不一会儿，竟径直坐了起来。

“一个月之后，你便能下地行走了。”

大费急忙问：“能恢复生育能力吗？”

“这得看你以后的表现了。”

大费心里一沉，知道他们为了控制自己还留了后手，可还是大着胆子：“你们能杀掉百里行暮吗？”

“杀百里行暮？”

“没错，他是小王的心腹大患，他一日不死，小王一日不宁。”

“这你就不必担心了，百里行暮也是我们的敌人。”

“涯草呢？”

“别提这个蠢货了，为了妒忌一个女人，她把自己给彻底毁掉了，还暴露了我们的行踪。以后，你便取代她成为我们在地球上的唯一代言人了。”

大费注意到他所使用的“地球”二字，只觉十分怪异，可是，又不敢询问，只一眨眼，白袍人的身影已经消失不见了。

明明门窗紧闭，可白袍人真的无影无踪，大费以为自己花了眼，骇得半晌说不出话来。

委蛇卷着一包伤药出了宫门。

它本是杀大费而去，可是，倒挂在廊檐背后看清楚了冰姬胁迫巫医们交出独门秘药的一幕时，它立即改变了主意。它只是将所有伤药，一卷而空。也不知道这些玩意对小鱼凫王到底能不能起作用。

奔出阳城，看到前方两个匍匐的人影。

委蛇立即悄无声息地停下来。

“大王……大王……妾身求求您了，赶紧回白狼国吧，不要折腾了……”

“滚开……滚……别跟着我，要不是你，凫风初蕾就不会这么讨厌我……”

“你再怎么做也没用了，她非死不可……”

“你怎么知道她非死不可？是不是大费跟你有什么不可告人的勾当？你跟了大费大半年，没准你早已成了他安插在我身边的奸细……”

“这……大费王的媚药明明是给到你手里的，怎么怪到妾身身上了？妾身事前又不知晓，媚药也是你自己下的……”

“不行，凫风初蕾要是死了，我也得死……”

“大王，你难道还要为她殉情？她再美也只是个女人……只是个女人啊……这天下的女人，要多少有多少，你又何必为了她作践自己？”

“你懂什么？她要是死了，别说我没命，就连你也会跟着一起倒霉……”

“那我们还不快点逃跑？逃回白狼国不就没事了？”

“要是可以逃跑，我早就跑了！可别说逃回白狼国，哪怕逃到天涯海角都没用。”

“我们赶紧去投靠大费王吧……这天下，没有人是大费王的对手，只有他才有权势庇护我们……”

“蠢货，你懂什么？大费自身都难保，怎能庇护我们？”

“什么人这么厉害？连大费王都对付不了？这不可能……快，大王，你赶紧和妾身一起去求大费王……大费王一定会帮我们的……你一定要对大费王俯首称臣……如今，大费王正是用人之际，他不会拒绝的……”

“滚开，蠢货，你什么都不懂，只知道出一些馊主意……”

“大王既然怕成这样，何不干脆把那个敌人杀掉？”

“什么？你说杀掉百里大人？谁去杀？你去吗？”

“那个什么百里大人不也是人吗？是人就有他的弱点，大禹王那么不可一世也死了，百里大人就不能死吗？实在不行，我们干脆先下手为强，否则，一辈子受他威胁也不是办法……”

……

对话，到此为止。

很显然，小狼王是真的在认真思考姬真这个建议的可行性：要不，干脆去把百里行暮杀了？否则，凫风初蕾一死，白狼一族可能真的要被他给灭绝。

小狼王从来信奉宁愿我负人切莫人负我，只因杀百里行暮太难，否则，早就动手了。

他对百里行暮的恨意，远在大费和涂山侯人之上。

百里行暮，已经正式升级为他的第一大仇人。

……

委蛇躲在一边，气得七窍生烟。

本来，它还以为这小子总算有点良心，曾经表现得后悔莫及的样子，可越听越是火冒三丈，这小子哪里是关心小鱼凫王啊，分明是怕凫风初蕾死了，他会被百里大人追杀而已。

把一个人害成这样，不思悔改，居然还筹划着逃跑。逃跑也就罢了，居然还想去投靠大费。投靠大费也就罢了，居然还打算谋害百里大人。

是可忍孰不可忍。

蛇尾一卷，啪的一声便落下去。

那是致命一击，委蛇丝毫也没留情，小狼王压根没料到会遭遇突袭，也来不及还手，惨叫一声，便倒在地上成了一摊烂泥。

姬真扑上去：“大王……大王……”

隐藏在旁边的狼少年们也冲上来，狼牙棒一起往委蛇身上招呼。

蛇尾再次扫过去，这一次，不折不扣便扫在了姬真身上，它对这对狗男女实在是恨之入骨，痛下杀手也在所不惜，只想，无论如何都要让他们死在小鱼凫王前面。

蛇类的报复心比一般人类更强，更何况委蛇动了真怒，一般的狼少年岂能是对手？而且，他们人数也不多，谈不上什么优势，很快便被一个个甩了出去。

它瞅准空隙，蛇尾直扫姬真面门，可下一刻，它的攻势被一把弓弩所阻挡。

“委蛇息怒……委蛇息怒……”

委蛇后退一步，看着满脸焦灼的丽丽丝。

它强忍怒气：“丽丽丝，这不关你事，让开，我一定要杀了这对狗男女……”

“委蛇，有话好好说，大家都是朋友。”

“朋友？我家主人没有这样狠毒的朋友。丽丽丝，你是不知道，这小子把我家鱼凫王害得有多惨……”

丽丽丝惊疑不定：“小狼王满身伤痕来找我，只问我有没有什么独门解药……问他，他又不肯说原因。原来竟然是小鱼凫王中毒了？”

委蛇恨恨地，“就是这厮在大费的授意之下，对我家鱼凫王下毒！”

丽丽丝不可思议，看着小狼王就像看着一条毒蛇。

小狼王嘶声道：“丽丽丝，你别听它胡说八道……这老蛇奴可恶得很……”

“我有没有胡说八道，小狼王你自己最清楚！我一定要杀了你们这对贱人……”

委蛇又要扑上去，却被丽丽丝阻止：“委蛇，看我份上，先冷静冷静……你就算马上杀了小狼王也无济于事……不如冷静下来想想办法……”

“我家主人已经没救了，我没法冷静……”

“这……我这里还有一些解药……”

委蛇这才后退一步，恨恨地：“小狼王，你记住，不是我饶你一命，我是给丽丽丝一个面子！”

丽丽丝长叹一声，完全没料到曾经的朋友竟然到了今天反目成仇，你死我活的地步。

她看了看趴在小狼王面前的姬真，但见姬真伸开双手，死死护着小狼王，就像当天在客栈里围攻凫风初蕾时一模一样。

也不知怎地，她对小狼王两口子越看越是不顺眼，总觉得这对男女哪里出了问题，完全是非正常人类的举止。

好一会儿才沉声道：“小狼王，以前我以为你只是嚣张傲慢一点而已，本性不坏！却不料，你居然和大费勾结？要是没有小鱼凫王，你早就死了！你怎么忍心对她下毒？”

小狼王匍匐在地，嘶声道：“我只是想得到她……我就是想得到她而已……”

“得到一个人，就要不择手段吗？”

“滚！你这个鬼方女魔头有什么资格说这样的话？你和我有区别吗？你只要看上合眼的男人，不也是立即抓起来喂媚药、肆意交合玩乐吗？你有什么资格训斥我？”

丽丽丝一时语塞。

“你也不是好东西，就别教训我！”

丽丽丝低低的：“我的确囚禁男人，可是，他们只是我的俘虏，甚至绝大部分都是我的敌人或者彻底的陌生人，与我没有丝毫的情感和交往。可是，小鱼凫王是你的朋友！！！朋友，和俘虏之间总该是有点区别的吧？”

小狼王一拳捶在地上：“我并不是不救凫风初蕾，我要去救她，可别人不肯，还打伤我……”

“谁打伤你了？”

委蛇出其不意，蛇尾又扫过去。

丽丽丝急忙迎住：“罢了罢了……委蛇，还是暂时饶了他吧，我们先去看看你家主人再说……”

委蛇两个头上的两双眼睛分别瞪着那一对狗男女，恶狠狠地：“小狼王，现在起，你永远都是我委蛇的敌人！他日狭路相逢，不是你死就是我亡！”

你能想象一条蛇的两只头两双眼睛分别瞪着两个人的情形吗？

小狼王固然不寒而栗，就连丽丽丝心里也是毛毛的，急忙移开目光，不敢再看，仓促道：“我这里还有一些独门解药，不管能不能用上，我们还是先去看看小鱼凫王吧……”

正是一天之中最黑暗的时候，月色隐没，晨曦未露，猫头鹰高叫几声便远远飞走，仿佛被死神惊吓，再也不敢长期停留。

百里行暮的目光落在凫风初蕾手上。

昔日莹白如玉的手，也开始渗透隐隐的黑气。

什么方法都用光了，也无济于事。

门开了，委蛇猛地窜进来，蛇尾一抖，一只大匣子倾倒在地，十几种伤药呈现眼前。

“大费受了大人的重伤，严令巫医交出伤药，这是我从他那里偷来的上等伤药，百里大人你看看，对我家主人有用吗？”

百里行暮看了看满地的伤药，然后一一拿起，摇摇头。

这些药，可能每一种都是江湖人士梦寐以求的，治疗烧伤烫伤甚至刀伤剑伤以及内伤，都有神奇的疗效，可是，没法解毒。

凫风初蕾并非受伤，而是中毒。

也有几味是解药，可是，也只是解寻常毒药，砒霜鹤顶红之类的，根本无法克制这可怕的媚药。

“百里大人……”

他抬起头，终于看到门口的丽丽丝。

那是他第一次见到鬼方女王。

丽丽丝接触到他的目光，内心不由得惊叹一声：天下竟有这样的男子。

以前以为小狼王、涂山侯人等已经是人中龙凤，孔武有力了，现在一见百里行暮，方觉得小狼王等简直就不是男人——只是毛都没长全的幼稚无聊的小男孩而已！

他白衣如雪，红发如火，活脱脱便是远古而来的王者。

更重要的是，他身上那股令人心醉的香味——一种强悍的雄性所独有的浓烈荷尔蒙的味道。

比权势、财富、甜言蜜语更诱惑了何止十倍百倍？

那是对天下女人最致命的吸引力。

这对惯于囚禁男人借种的鬼方女王来说，该是多么致命的吸引力啊。

如果能跟他生一个孩子，岂不是天下第一的人物？

她心跳加速，浑身燥热，就连脚步也忽然凌乱，走惯了路的双腿，竟不知该如何迈出去。

偏偏他静静坐着如一尊化石，寂寞，孤独，冷淡，好像浑身致命的荷尔蒙一直被封印。

那是雪山之上的一堆熊熊烈火。

也让他显得更加干净，高洁，甚至是遥不可攀的神圣。

丽丽丝揉揉眼睛，以为自己进入了一场梦境。

“这位是？”

那是百里行暮淡淡的声音，他甚至都没怎么看她，目光一直落在凫风初蕾的黑色的手指上面。

“回百里大人，这位是丽丽丝，鬼方女王，也是小鱼凫王的朋友！我们曾在大费对鬼方的战争中并肩作战！”

就是那一战，凫风初蕾第一次使用了声波控制的小玉瓶，对着天空大喊“百里行暮”。

他一直担心她不肯向他求救，直到那一刻，才放了心。原来，她对他的信任，比他想象的更深更浓。

丽丽丝终于回过神来，急忙走过去：“我这里有一种解药，也不知道对小鱼凫王有没有用……”

百里行暮接过一看，那是一种黑色的解药。

委蛇低声道：“我家主人中的是媚药……丽丽丝，你给看看吧……”

丽丽丝解释：“鬼方女子经常独自行走江湖，为防备不轨的男人或者捉拿男人，经常需要媚药或者解药……这解药，能解除近百种剧毒，也包括一般的媚药……”

但是，涯草下的不是一般的媚药。

就连丽丽丝低头仔细看了凫风初蕾几眼，也惊呼：“小鱼凫王中的不仅仅是媚药，而是一种极其厉害的毒药……天啦，这完全是无解之毒……”

她最初是随便看看，这一下，便是认认真真的检查。

从头到脚，连一些细微的地方都没有放过。

最后，她的视线停留在凫风初蕾的手指上，伸手摸了摸她指尖上隐隐流动的黑气。

她声音里满是疑惑：“按理说，中了这种剧毒，小鱼凫王昨天早上就应该全身溃烂七窍流血而死，可直到现在，毒气也还没蔓延过她的心口……真是太不可思议了……”

她没有说下去，因为她已经明白，可能正是眼前的这个男子阻止了毒药的延伸。但是，毒性正在慢慢升腾，已经扩散到指尖，只要冲破了心脏，神鬼难救。

这男子，他也解救不了凫风初蕾的性命！

她和凫风初蕾一见如故，甚至共过患难，这些天在阳城做了几件事情之后，就要回鬼方了，本是来找小鱼凫王辞别的，却不料，一来，几乎就是最后一面。

“小鱼凫王这是不行了！要解除这种媚药，唯有指定男子……就算换成别的男人，她也必死无疑……好毒的心思……好毒……”

她连连惊叹，不敢置信。

她看了百里行暮一眼，立即摇头，很显然，若是他能解决，当然是上上之选。

只可惜，他一碰触凫风初蕾，凫风初蕾必死无疑。

小狼王才是解药。

她身为鬼方女王，对贞洁人伦是没有任何概念的，只要能救命，别说需要一个男人，哪怕十个八个男人，甚至需要一条狗都无所谓。

正要叫委蛇赶紧去把小狼王抓来，可是，她细细地又看了凫风初蕾几眼，大叫：“不对！不对……”

委蛇惴惴地：“丽丽丝的意思是？”

“这下毒之人好狠！就算能有指定的男子交合，七八次之后，小鱼凫王还是必死无疑……而且，交合之后会死得更惨……”

她又摸了摸凫风初蕾黑红交织的额头，但见她就像是一个被黑血膨胀的怪物，模样越来越恐怖了。

“这下药之人的歹毒，比魔鬼更甚。小鱼凫王若是就这么死了，倒也一死百了，可要是真的找男人交合解毒，每一次之后，毒性就更严重几分，渐渐地，筋脉尽断，七八次之后，就会变成一个容颜尽毁的癞蛤蟆似的丑陋怪物，就算以前再怎么倾慕她的男人，也不可能再和她交合，一旦终止，她必将比现在更痛苦百倍的死去……”

那是求生不得，求死不得。

百里行暮微微闭上眼睛，脸色非常惨白。

须知，他也和丽丽丝一样，于什么人伦贞洁毫无印象，但凡能救命，别说小狼王，哪怕随便一个男人都无所谓。

但是，他比丽丽丝更先识破涯草的毒辣。

因为，他自身在一万年之前，已经遭受过涯草比这更加可怕的阴谋算计。

自己体会过的痛苦，不料，居然有朝一日又发生在凫风初蕾身上——仅仅是自己一时大意，便无可挽回。

他心里，第一次觉得人类该死——那些该死的人类！

哪怕再灭绝他们一千次一万次，也不能解恨。

可是，他的双手还是平静地放在椅子上面，脸色也平静得出奇。

如果说委蛇之前还暗暗狐疑他因为一己之私不肯让小狼王出手的话，到现在，真是疑心尽消。

“这分明不是一般的下毒，而是极其残忍狠毒的报复！要将一个人恨到极点，才会渴望将她万般折磨凌辱之后残忍杀死……”

丽丽丝一顿，不敢置信：“小狼王和鱼凫王到底什么怨什么仇？他为何这么恨鱼凫王？简直令人无法想象……”

丽丽丝是下媚药的大行家，委蛇早在鬼方时亲眼目睹她如何用媚药操控上千的男性俘虏，无论多么精壮的男子，到她手里，也只能如发情的公狗，被操控自如。

如今听得她这么一说，真是最后一丝希望也被彻底灭绝了，它急红了眼睛：“我马上去杀了小狼王这恶棍。”

就连丽丽丝也不再阻止它。

她也怒得恨不得手刃小狼王。

蛇尾刚卷到门口，百里行暮开口了：“委蛇，送客！”

委蛇一惊。

丽丽丝也很是意外。

委蛇小心翼翼提醒他：“百里大人，丽丽丝是鬼方的女王……她也是下毒解毒的高手……”

“丽丽丝，你走吧。尽快离开阳城这个是非之地。”

丽丽丝也小心翼翼：“百里大人，恕我直言，鱼凫王是真的没救了……”她顿了顿，“百里大人，你真要替她着想，不如一刀割断她的喉管，如此，便是对她最大的慈悲……”

她声音哽咽，说不下去了。

百里行暮还是淡淡地：“你走吧！”

丽丽丝不敢停留，她转身走到门口，又回头看了一眼凫风初蕾，忽然又转身回去，将手里一直捏着的那颗药丸不假思索放在了凫风初蕾嘴里。

这是她随身携带的最后一颗解药，因得来不易，所以不到最后关头，绝不舍得轻易用掉。

百里行暮缓缓地：“你这药看样子来之不易，不必浪费！”

她点点头，“这是上一任鬼方女王赠予我的，说是能解百毒。”

“但是，对这媚药却毫无用处！”

她凄然一笑，掌心用力，一拍凫风初蕾的脖子，只听得咕嘟一声，药丸便滑落凫风初蕾喉头。

“我和小鱼凫王虽然相交不久，但一见如故，而且曾蒙她援手！所谓交浅言深，我这颗解药若不能解救鱼凫王，我留着又有什么用呢？与其日后后悔，不如现在问心无愧！”

她定定地：“在我眼里，这天下，唯有小鱼凫王才有资格享受我这颗唯一的解药！其他人是死是活，又与我何干？”

语毕，深深看了百里行暮一眼，大步离去。

直到出了门，心还在砰砰乱跳，但是，绝非对这位百里大人的觊觎或者欲望，而是一种爱美的人之天性。

事实上，作为鬼方一族的女王，她从来就不打算和任何男子婚配，更不可能爱上任何男子。纵然英伟如百里行暮，在她眼里，无非也是这世界上最好最高贵的雄性生物而已。

而且，他身上那种神圣的高洁，足以令任何凡夫俗女敬而远之。

她只是非常遗憾，自言自语道：“小鱼凫王跟我不一样！若是能活下来，跟这等男子相伴天涯，岂不远远胜过称王称霸？唉，可惜了，真是可惜了……”

丽丽丝已经远去，屋子里，还有她身上残留的异族女王那种淡淡香味。

一如凫风初蕾微微张开的嘴巴——吞噬了那颗解药之后，淡淡香气一直没有消失。

委蛇，实在是太渴望出现奇迹了。

尽管百里大人和丽丽丝都说了这颗解药没什么用处，可它还是一动不动地盯着凫风初蕾，焦虑地渴望她身上的黑气迅速散去。

就像传说中那些仙丹妙药，一吞下，所有病毒一扫而光。

过了很久很久。

一双蛇眼都睁痛了，委蛇觉得眼珠子都无法动弹了，凫风初蕾身上的黑气却更是深浓了。

它转头，居然看到百里行暮的眼珠子也一动不动。

很显然，百里行暮也在期待着奇迹出现。

可是，没有任何奇迹。

委蛇跳起来：“我马上去杀了小狼王，还有姬真，大费，我要将这几个家伙碎尸万段……”

那一刻，百里行暮居然和它是完全一样的想法。

多可怕！

本来，几万年前，他就发誓，再也不要贸然心生恶念——于是，狠狠克制，无论什么情况下，都约束自己不要杀任何人——哪怕那个人再坏再恶，也不能轻易杀他。

杀人容易，可要救活一条命，就实在是太难太难了。

“初蕾有这么一位朋友也算不错了！”

委蛇已经冲到门口，听得这话又停下，只茫然地看着百里行暮。

百里行暮脸上居然有一丝笑容，“除了小狼王这个渣滓，初蕾的眼光并不算差。涂山侯人和丽丽丝，都是难得的朋友。”

委蛇双眼通红，再难得又如何？自家主人还不是没救了。

百里行暮站起来，伸手摸了摸凫风初蕾的脸。

委蛇的目光停留在他的手上，但见他的一根手指，轻轻触摸在凫风初蕾的脖子上面——原本莹润白皙的脖子，也已经成了一片黑红。

它忽然想起丽丽丝的话“如此生不如死，实是最大煎熬，不如一把利刃割断她的喉头，才是对她最大的慈悲……”

委蛇忐忑不安，生怕下一刻，百里大人就真的割断了小主人的脖子。

就算小主人备受煎熬，可是，它还是不能眼睁睁地看着别人替她了结，可是，它又不敢阻止百里行暮，只是睁大蛇眼，惶然不安地看着。

黑气马上就要越过凫风初蕾的心口。

委蛇已经不敢再看，它垂着头，傻傻地守在主人旁边，心里只有一个念头：只要主人一死，立即就去把小狼王和大费宰了。

“委蛇，你替我掠阵。”

它蓦然抬头，只见百里行暮表情十分从容镇定，一点也不担心凫风初蕾要死的样子。

“百里大人这是？”

“封好门窗，不要让任何人进来！无论看见我有什么变故，都不要做声。”

委蛇惊异交加，但向来拜服百里行暮，便连连点头：“百里大人放心，委蛇一定万无一失。”

百里行暮手里拿着一条怪异的绳子，绳子两端都是粗长的大针管，只见他略一迟疑，便将针管的一端插入凫风初蕾心口。

很快，委蛇便见绳子里红色涌动，竟是凫风初蕾周身的血液慢慢地完全被抽出来。

眼看差不多了，百里行暮便将针管的另一端插入自己的心口，委蛇定睛一看，竟见他身上的血液正一滴滴涌入凫风初蕾的心口。

委蛇也算是见多识广了，却从未见过这样的解毒方法，蛇脸都吓白了，却又不敢多言，只暗骇：天啦，百里大人究竟在做什么？

难道要全身大换血？

百里行暮的脸，越来越白，气息，也越来越弱，不知过了多久，他猛地将心口的针管拔出来，腿一软，竟然跌坐地上。

委蛇急忙去搀扶他，他一摆手，气息微弱：“不碍事，快看看你家主人……”

委蛇急忙转身，惊奇地发现凫风初蕾浑身的黑红竟然完全淡去，露在外面的手又变得莹润光洁，白皙得几乎透明。

她不再是一个怪物。

她只是面色苍白，如憔悴至极睡着了。

“天啦，难道小鱼凫王的毒已经被解除了？”

“只可惜，她还要昏睡很久才能醒来……”

“谢谢百里大人……真是太谢谢百里大人了……又是百里大人救了我家主人……”

委蛇大喜，可一转眼，却看到一股鲜血从百里行暮的胸口喷涌而出，他的白衣被血色染红，而内里五脏六腑处，就像被一把熊熊大火在剧烈燃烧。

就连他火红的长发，也隐隐地显出一丝苍白。

委蛇失声道：“天啦，百里大人……”

百里行暮额上豆大的汗珠，闭着眼睛，一句话也说不出来。

本是泰山般坚毅稳定的身躯，居然一直在微微颤抖，好像油尽灯枯。

委蛇细细一看，忽然发现，他整个人都好似透明一般，五脏六腑在急剧萎缩，已经变成了很小的一块，再被这熊熊烈火一烧，随时便会化为灰烬。

而且，心脏的最深处，已经是一块一块的黑色焦炭。

若非半神人的体格，他早就灰飞烟灭了。

它颤声道：“百里大人……你……你的心口……在燃烧……不，是在融化……天啊，居然一点一点在缩小……”

豆大的汗珠一滴一滴往下掉，过了好一会儿，百里行暮才低声道：“没错，等剩余这点心脏彻底融化，我就不会存在这个世界上了……”

他看了看凫风初蕾已经渐渐变白的脸庞，微微一笑：“你家鱼凫王醒来之后，必定功力大增，从此后，谁都别再想轻易陷害她了。”

委蛇呆在一边晃动双头，却一句话也说不出来。