第五十章 地球代言人
几年时间，白衣天尊威名传遍世界上的每一个角落，无论是极北之地的海洋世界还是极南之地的冰雪世界；无论是极西之地的逍遥修炼者还是极东之地的散仙地王……他们无一例外，全部臣服。

纵然炎帝时期，也只是统治了地球的腹心地带；纵然万王之王黄帝，号称统一了全地球，可彼时也有不少林林总总的小国遗落在其视线之外，与世隔绝地生活着。

到大禹王这个万王之王，就更显得有点名不副实了，准确地说，那只是东方各路诸侯组织的一次盛大狂欢，极西之地和极北之地的国家根本没有进入他的盛大联盟世界。

唯有这一次，是真正的天下万国臣服。

东夷鬼兵分成东南西北联军，横扫天下，将所有大小诸侯国全部扫灭，当然，这些诸侯们，并不是人人有资格来九黎，来了九黎之后，有资格进入这个万王厅的更是少之又少。

万邦之中，只选100人。

这一百人，某种意义上说，是当时全球最有影响力的各国国王，在白衣天尊降临地球之前，他们各自在自己的领土上显赫一时，前呼后拥，臣仆万千。

一度，他们也曾经以为自己才是天下最有权势之人。

可是，现在，大家汇聚一起，谁也不敢开口，都屏息凝神，小心翼翼等待着天尊的出现——等着被神的召见。

白衣天尊并非人间帝王，而是神。

这是大家都公认的。

某种意义上来说，今天，也是神和人类划分势力范围，约定彼此的权利和义务的一次重大聚会。

100诸侯，代表的就不仅仅是自己本人的利益，而是代表了全体人类的利益。

每个人心情的紧张，可想而知。

白衣天尊之所以特许了万王厅，也有其深刻的含义，或者说，是一次神的恩赐。

万王厅是九黎碉楼改造之后的第一大厅，位于九黎碉楼的第一层，据说，当年炎帝曾经在这里召集群雄，逐鹿之战前，蚩尤也曾在这里召集群雄。

这个大厅，最大的特点便是大。

一百诸侯，说多不多，说少不少，可大家黑压压地汇聚在这间大厅里时，忽然觉得自己很渺小——只能占据最前面的一排位置，后面，至少还可以容纳上万人。

大家这才震惊了。

大厅采用的是圆形阶梯形式，四面环绕着一个高台，也就是说，白衣天尊出场的话，几乎每一位诸侯都是正面对着他。

因此，座位就没有什么高下之分，诸侯们便愉快地随意坐了。

空荡荡的台上并没有人影，还没到约定的时间，白衣天尊当然还没有出来。

大家惊奇的当然不是那高台的宽大，也不是高台有多么金碧辉煌，相反，大家惊奇地是，那高台的材料，竟然大家都不认识。

这些人，可谓每一个都见多识广，但是，当他们仔仔细细盯着台上和脚下时，但觉这些材料全是地球上从未见过的——既不是黄金白银，也不是寻常王宫常用的花岗岩之类的。

那是一种云锦一般的材料，轻薄，软绵，可是，又十分坚韧，行走其间时，分明能看到水波翻涌，云层环绕，就像琼楼玉宇一般。

众人更觉得置身于云端，到了真正神的地盘，所以，大气也不敢，一个个十分肃穆恭敬。

唯有小狼王坐在最前排，伸长脖子，四处张望。

诸侯们绝大部分是昔日的国王，一个个曾经独霸一方，雄踞天下，可是，一旦脱下了王袍，换上了普通人的便服，尽管还是奢华绝伦，但是，那王者之气已经荡然无存。加之他们大部分是中老年，少了权利衬托之后，便浮上了英雄日暮的感觉。

在九黎广场的几个月，因为见识了无数的神迹，甚至为了争夺西王母一族偶尔赏赐的长生药，他们不惜重金，不惜派出亲信甚至自己亲自出马，到处烧香拜佛，求神问安，各种祈祷。

此外，各路大神在这段时间都频繁显露神迹，有人看到天空中一道闪电，诺大的山顶便倒塌了；有人看到一只巨手伸出，海洋的波涛便自行平息；有人看到一个奇怪的怒吼，群山便冒出青烟；甚至有人说，某个不信邪的人在家里悄悄诅咒某位大神，当天夜里他就暴毙了；而另一个欺压仆人的财主，因他的仆人向某位大神哀告，当天这财主就受到了惩罚……

当然，更多的则是：某位绝症病人被大神一指，病就痊愈了；某个已经死去三天，正要下葬之人，忽然从棺材里坐起来，被家人问起时，他说是被一位大神所救；另有一个穷困的少年在山中砍柴，忽然得到了一颗宝珠，这珠子放在米缸里，米缸立即爆满，放在钱袋里，钱袋也立即爆满……

众人绘声绘色，却不脱离一个核心思想：那就是大神们已经彻底主宰了这个世界，信奉他们的人会得到赏赐，违背的人则一定会受到惩罚。

趋利避害是人的本性，所以，诸侯们对整个九黎已经彻底上升到了敬畏和膜拜的高度，这便让他们内心深处残存的最后一点争霸幻想也彻底烟消云散了。

霸气一散，人就变得更像一群土财主。

在白衣天尊面前，他们宁愿以仆从自居。

毕竟，所有人都知道，神所欣赏的是谦卑而感恩的心，而不是那些自高自大之人。

一如此时，他们汇聚在环形的大厅时，明明有座位，但谁也不敢坐下，都虔诚站立，纵然是颤巍巍的老者也不例外。

小狼王本来都坐下了，可是，但见众人如此，也只好站起来。

他百无聊赖地看着这些人，忽然发现，鱼凫国的鳖灵竟然不在被召见的行列之中。

鱼凫国可是西南霸主，单单从国土面积看，也是仅次于大夏的世界第二大国，而且，鳖灵也率领商队来到了九黎，却不被召见，是何原因？

他的目光又落到了涂山侯人身上。

涂山侯人距离他有两丈多远的距离，前后都是几个衰老的东方诸侯。

这些诸侯可能是曾经参加过钧台之享的，也可能是大禹王早前的故人，所以，他们对姒启十分客气，甚至带了一点尊敬。

但是，这并不能提振姒启的精神，他安静地呆在自己的位置上，也说不清楚脸上到底是什么表情。

身为大禹王之子，一度差点登上万王之王的宝座，他的地位和权利以及势力范围，本来该全世界最大，可现在，他泯然众矣。

在这一百人之中，他并不突出。

就连他腰上的劈天斧也失去了威力，更多只是一种装饰品了。

自黄帝时代起，到大禹王的万国大会，但凡有份参与者，皆不能佩戴武器——至少，前排坐者不能佩戴武器。

但今天，所有出席者，均允许佩戴武器，无论是装饰也好，逞能也罢，反正每一个曾经的王者都携带了自己的刀枪剑戟。

大家心底都很清楚，无论什么样的武器，在白衣天尊面前都是没有任何意义的——连刺杀都不必提防。

因为，人家只需要看你一眼，你就被融化了，根本不可能有出动武器的机会。

涂山侯人当然也不会突出自己，只是静静站在原地，眼观鼻，鼻观心，谁也不知道他究竟在想些什么。

纵然小狼王肆无忌惮打量他，他还是当没看到一样。

这在小狼王看来，就有点老神在在了——莫非，他真的提前得到消息，自己已经被指定为地球代言人了？

小狼王听了姬真的菲薄，对涂山侯人十分妒忌，可是，身处这样的场合，他又不敢造次。

正百无聊赖时，忽见左边七八个位置之外竟然是个女子。

仔细一看，居然是鬼方女王丽丽丝。

可丽丽丝并非昔日的装扮，而是戴了大大的斗笠，穿了一身黑色的袍子，一般人根本认不出她来，她也并未和任何人搭话。

但小狼王对她极其熟悉，在她转身的一刹那之间，便认出了她的侧面。她可能早就看到小狼王了，便对小狼王眨眨眼，这一下，小狼王立即便确认，千真万确是丽丽丝了。

他大喜，正要冲上去和丽丽丝打个招呼，忽然听得一声重重的咳嗽，随即便传来一声通报：“布布大将军驾到……”

布布一身白色长袍，潇洒而来。

作为巨人一族的后裔，他因为学会了缩行术，外表已经和一般的中原人没有什么差异了。

从一般人的眼光来看，他很高大俊美，器宇轩昂，可能也正因此，才被白衣天尊选为代言人？

这几年，白衣天尊所下达的一切命令都是通过他执行的。

某种意义上来说，见他就如见到了白衣天尊。

虽然他并不参与诸侯分封，但是，他才是真正的无冕之王——纵然今天被分封的各位诸侯，以后所有事情都必须对他负责，然后，由他代替白衣天尊做出抉择，或者传达命令。

神，是不可能一直留在人间的。

所以，大家对布布大将军便无不礼让三分。

诸侯们无不是人精，都清楚县官不如现管的道理，在九黎广场时便对布布大将军多方打点，换而言之，他们今天能站在这里，全部是经过了布布的筛选——否则，连站在这里的机会都没有。

所以，布布一出场，大家立即恭敬行礼。

布布抬手，示意他们平身。

可是，今天，他们的兴趣当然不是布布。

每个人都有好奇心。

每个人都想看看传说中的白衣天尊到底是什么模样。

纵然他佩戴金面具现身，也总比不现身好。

可是，他们很快失望了。

哪怕佩戴面具，白衣天尊也没有现身。

布布身后空荡荡的，什么都没有。

但就在这时，众人眼前忽然一花。

只见高台的正中，蓦然出现一个王座。

但是，王座上空空如也，没有众人想象中那个佩戴面具的白色身影——难道白衣天尊召见众人，却不肯在众人面前显露任何的身份？

大家隐隐有些失望。

布布察言观色，大声道：“参见白衣天尊……”

他随手一挥，众人但觉一股无形的力量迫来，竟然不由得双腿一软，自然而然便跪了下去。

小狼王试着挣扎了一下，可是，完全没有任何反抗的能力，就像是本能一般，端端正正跪在地上便起不来了。

随即，半空中便有一道白色的火焰，那原本虚悬的王座缓缓地下降了一点，正好在众人最方便的视线范围之内。

只见那王椅纯金打造，把手是纯白透明的上等玉石，居中则镶嵌了一颗拳头大小的红色宝石。

王椅停在三丈多高的位置便一动不动了。

隐隐地，仿佛有人端坐上面。

这次，不等布布做声，众人已经明白了：白衣天尊是真的来了。

只是，因为他的能量远远高于众人，所以，众人不可能目睹他的真容——否则，便会被巨大的能量所融化。

所有人一起跪拜，异口同声：“拜见天尊。”

布布又说话了。

他虽然张嘴，可是，众人都发现，他的声音并不完全是他自己的声音——仿佛只是一个传声筒似的。

“来到这里，是你们的幸运，从此，你们便是我指定的地球代言人，你们当铭记，永远不许违背我的命令，永远听从我的旨意，永远遵守我的法规，那么，你们和你们的子孙后代必将永远繁荣昌盛……”

四周没有任何声音，每个人听到的话仿佛是一种意识飘进了自己的脑袋里面。

就在这时，每个人面前忽然多了一枚红色的果子。

真的是凭空而出，漂浮在众人眼前。

众人从未见过这样的果子，每个人都瞪大眼睛，竟然不敢擅自伸手去取——可是，那果子的颜色实在是太美丽了，黄金一般灿烂，就那么漂浮在眼前，散发出淡淡的香味。

“作为神选定的代言人，我特赏赐你们一人一枚长寿果，服用之后，你们在今后的半个月之内无需再吃任何食物都不会觉得饥渴。半个月之后，你们每人至少可以延续五十年寿命……”

话音刚落，那红色的果子便飞入了每个人的嘴里。

明明是很小很小的一枚果子，却香甜美味，沁人心脾，口舌生津，每一个人忽然都觉得十分饱足，胜过任何一顿大鱼大肉。

可是，这饱足又和平素的饕鬄不同，身轻体健，十分舒服，通体上下每一个毛孔忽然都舒展了似的。

须知，在座诸位绝大部分已经是中老年，走向衰老是不可避免的宿命，无论今后还有多少荣华富贵，可是，他们都已经不再有足够时间去享受，所以，但凡老年者，才更加疯狂，更加肆无忌惮，无非是为了抓住青春的尾巴，图个够本而已。

他们急需的，根本不是财富，而是寿命的增加。

他们在九黎广场时，无不极尽奢华，其中某些人还生了病，今天来这里，身体已经有些不舒服了。

可服用了果子之后，一切的病痛忽然就烟消云散了。

而且，布布还说，这枚小小的果子，可以增加五十年寿命！

整整五十年啊！

五十年，已经是许多人的一生了。

大家你看我，我看你。

有些人，甚至非常清楚地看到自己周围的老者，白发一瞬间就乌黑了，纵然不是少年一般，可看上去已经是中年人了。

而原本就健硕的中年人，则显得更加雄壮，英伟。

大家都惊呆了。

除了神，谁能做到这一点？

这赏赐，简直胜过金山银山。

也更让人震撼，每个人都虔诚跪着，如果说早前还有一丝心存疑虑，此时，都彻底死心塌地了。

神的力量，果然是人力无法违背的。

众人行礼，齐声跪谢。

“谢天尊。”

“谢天尊。”

空中，全是虔诚道谢之声。

小狼王等本是一百诸侯之中最年轻者，他对长生果的兴趣并不那么大，可是，亲眼见到自己前面的一个老头白发变黑，也十分骇然。

白衣天尊早前每每出手都是惩罚，这一次，居然行赏赐，难怪有份参与的诸侯无不喜出望外。

小狼王摸了摸自己的脸，他面前没有镜子，也看不到自己的容貌，只是抬起手看了看，可能是本来就太年轻的缘故，也看不出手臂有任何变化。

他悄然观察姒启，但见姒启也十分平静，一点也没有其他垂垂老者的激动和欢呼雀跃。

长生果，对于20几岁的年轻人，吸引力真的不可能太大太大。

小狼王想，这赏赐之后，接下来是要干什么呢？

他张了张嘴，却不敢贸然发言，只见高台上忽然发出一个声音。

他吓一跳，但见台上居然空无一人，就连布布和虚悬的王座都不见了——不对，是半空之中出现了一大群人。

他们凭空出现，可是，却绝非虚悬云端，而是脚踏实地踩在地上。但见他们生活的环境四季如春，万木竞秀，累累的硕果，成群的牛羊，不耕不种却吃穿不完。大地上，一望无际的百合花盛开，各种飞鸟游鱼，男男女女更是俊美无比。

令人惊奇的并非是这些出场的男女都那么俊美，而是他们死亡的时候，居然没有任何衰老的痕迹，只是眼皮一跳，便闭上了眼睛。

随即，场景开始变幻。

这一次出现的男女，全部都有银白色的头发，他们穿着精美的丝绸，但是，他们的脸上已经失去了前一批人类脸上的那种天真和单纯，他们一个个都很消瘦，皮肤也很苍白，脸上也没有什么笑容，显得心事重重的样子。

这时候，他们所生活的环境依旧还是鸟语花香，四季如春，只是，年轻的他们却迅速开始老迈，就像现代的人类似的，一个个很快便没了呼吸。

接着出场的，居然是巨人。

只见那些高大的巨人，绝非传说中的三头六臂，面目可憎，相反，他们都有金色或者乌黑的长发，皮肤光滑，容貌美丽，就像一颗颗挺拔而清秀的大树。

他们脸上的神情也很天真，谈笑来去，无忧无虑，但是，很快，一场战争就爆发了。

众人从未见过那种武器，只见冲天的火焰，呼啸的狂风，大地一片一片的开裂，洪水肆虐着冲刷平原高山，紧接着，整个世界便成了冰天雪地，四周空无一人。

有很长一段时间，众人眼底全是茫茫的一片白——但却不是雪，而是冰块，好像全世界都被冰冻了似的。

不知道是错觉还是真实，众人但觉天空的每一片云彩都令人惊惧，每一片绿色的树叶都令人不安。

四周，一片死寂。

所有诸侯都死死盯着半空。

就连小狼王也揉了揉眼睛，脑子中一片空白，麻木，好像完全忘记了自己到底身在何处，也分不清楚，这一切到底是虚幻还是梦境。

直到哗然一声巨响。

整个冰雪世界忽然爆炸了似的，整个地面上全是乌黑黑的人类。

这一次的人类，众人便很熟悉了：无论是黄种人，白种人还是黑色棕色的人类，都可以在九黎广场上看到——他们都和在座的各位诸侯一模一样，甚至于语言，口音，以及生活方式和商业往来，都是那么熟悉——全是他们自己现时代的生活。

可是，众人都意识到一个很明显的问题：那就是现时代的人类，容貌比起第一次出现的那些直到死亡时都非常年轻的人类差了许多许多。

不但是面容，身材，甚至讲话的声音，神情，语调，仪态和风度，都差了许多许多。

在座各位都出身贵族，如果说，第一次出现的人类都是贵族的话，那么，最后出现的这些人，简直就是一群群莽汉——遗憾的是，他们忽然都觉得，自己也是莽汉之一。

比起第一次出现的那些人，竟然自惭形秽。

但见半空中那些现时代的人还在不停地厮杀，互相倾轧，尔虞我诈，父亲和子女争吵，手足相残，朋友反目，而集市上更是强买强卖，陌生人之间也是怒目相向……

众人都惊呆了。

忽然，眼前一黑，半空中的所有人影彻底消失了。

好一会儿，众人才再次睁开眼睛，但见虚悬的王座又慢慢地在空中升起，大将军布布又重新站在了高台之上。

大家不知道刚刚看到的这些到底是虚幻还是真实的存在，也因为太过震惊，完全超越了自己的理解和生活经验，尽管疑惑重重，却谁也不敢发声追问。

小狼王也很震惊，但是，他自从遇到凫风初蕾之后，就见识了无数的稀奇事，甚至见识过凫风初蕾驾驶的小型飞行器，也见过白袍怪的光影工具，所以，他定定神，大着胆子开口了：“大将军，我们刚刚看到的那些到底是什么？”

“过去！”

“过去？”

所有人都和小狼王一样迷惑地看着布布。

布布笑道：“没错！你们看到的正是过去。你们知道，在你们之前，地球上已经生活过多少人吗？”

众人你看我，我看你。

“这个地球上，几十亿年之前就有人类了。你们看到的第一代人类，他们在地球上生活时，地球还四季如春，没有盛夏和冬季，也没有沙漠和戈壁。他们不耕不种，吃穿不愁，每天都是嬉戏玩耍，每个人的寿命都有上亿年。当然，他们也不会生病，更没有烦恼和忧愁，直到亿年之后，他们终于老迈，却只是眨眨眼，便去了另一个世界……”

亿年！

众人被这两个字惊呆了。

以亿为单位，那些人的寿命怎会这么可怕？

相比之下，自己等人刚刚得到的这五十年寿命的赏赐，简直就像一个笑话似的。

可是，谁都不敢造次，就连小狼王也不敢有任何的反驳。

他只是低声问：“第一代人类是怎么来的？”

“是造物主用泥土和水混合创造的。”

“泥土和水？你的意思是第一代人类是泥人？”

所有人都面面相觑。

很难想象，人类居然没有经过母体，是用泥和水混合来的？

莫非是传说中那些雕塑或者泥人，被人吹一口气就复活了？

“他们可不是泥人。第一代人类是造物主用了自己的灵气，特殊制造。所以，他们是最高等级的人类，也是最受造物主青睐的人类……”

“第一代人类非常天真，单纯，他们对神保持着百分百的尊敬和服从，所以，得到了神灵最大的青睐和厚爱，能够享受上亿年的高寿。可是，第二代人就不同了，他们开始对大神不敬，表里不一，而且特别幼稚，所以，每个人的寿命只有一百万年不到，便被赶出去了……”

“为什么第二代人对造物主不敬？”

“因为他们并非造物主亲自创造，而是其他大神所造。”

对于这段故事，小狼王就略有所知了。

在当年的万国大会上，他曾听百里行暮讲过，某一段时间，大神们开始大规模的造人，可能是心血来潮，也可能是审美不同，所以，大神们创造的人类便各不相同，有些牛头人身，有些人头蛇身，有些马头人身……千奇百怪，不一而足。

可以说，在那段混乱的时间里，每一个大神所创造的人类比起其他人类都有大大小小的区别。

可是，总体形象是不变的，其本质，总不能脱离造物主所创造的第一代人类。

正因为不同的大神创造了不同的人类，所以，第二代人类便开始有了纷争，有了妒忌、仇恨、幼稚、软弱、欺骗、爱恨嗔痴等等各种各样大神们才有的缺陷——几乎不同大神的缺陷，都分别对应在其所创造的人类身上。

时间长了，不同的人种争战在所难免。

终于，他们的所作所为彻底触怒了造物主，造物主一怒之下，将他们彻底赶出去了。

“至于第三代人，那可不是一般的人……”

布布下意识地看了看自己的手臂，脸上，浮现出淡淡的自豪之情。

他本人也是第三代巨人的后裔，而且从属于古老的神族后裔。也因为巨人的特殊性，他们的寿命现在都远远超越普通人。甚至有人说，巨人一族已经是目前地球上唯一的大规模存在的神族的后裔了。

“第三代人，都是大神们的后裔，具有大神们的尊贵的血统，也就是大家所说的半神人。他们是那个时代的英雄，生活在世界各地，统领各种各样的人类，立下了赫赫战功，全世界到处都是他们的英雄传说。就算他们死后，也全部追随父辈去了极乐世界……”

第三代半神人，因为血统的原因，根本不是死了，而是被父辈带到了另一个世界。

也就是普通人到不了的天堂。

小狼王忽然道：“第三代人变成了大神的后裔？”

第一二代人都是大神用泥土所创造，然后加入了自己的灵气，都算是无性繁殖。

可为何第三代人就成了大神的后裔，具有了大神们的血统？

布布还是如实回答：“有一段时间，大神的儿子们见人间出现了许多漂亮的少女，他们很是心动，便纷纷下凡娶了这些少女，然后，就生下了大批半神人……”

小狼王哈哈大笑：“这么说来，大神们下凡强那些少女是真的了？”

布布大怒：“怎么就是强了？大神们的儿子看上人类的少女，那是她们的福分，她们求之不得，欢喜不已，怎么就是强了？”

小狼王又笑道：“这你可就瞒不住我了，我走南闯北，听过无数的民间故事，据说，许多大神到了地球，只要看上哪个少女，就非娶那个少女不可。有的少女不肯还会逃走，可是，大神们却拼命追赶。比如，一个大神看上了一个国王的女儿，这小公主不肯，然后，大神就把她变成了一头牛。一个少女为了逃避大神的追求变成了一匹马，但那大神变成公马强了她。而且，那个大神在天上还有老婆，他的老婆总是妒忌这些少女，往往出手加害，于是，那些可怜的人类少女，先是被大神强，然后又被大神的老婆迫害，可见那些大神也不怎么样嘛……”

布布大怒：“你口口声声传说，传说，你不知道传说都是假的吗？”

小狼王故作惊诧：“假的？都是假的吗？”

“不是假的，那你说，你口中的大神是谁？”

“宙斯！”

他随手一指爱美西斯：“对了，这些传说，我都是从爱美西斯他们那儿听来的……”

他滔滔不绝：“何止这些呢？我还听过爱美西斯他们那个族信仰的一个叫波什么冬的大神，他看到人类有个很美的少女，就去求婚，那个少女不答应，他就直接将少女在神庙强了。最搞笑的是，这个神庙的女神觉得这个波什么冬玷污了自己的神庙，于是，愤怒地把被强的少女毁容，让她的满头秀发全部变成了毒蛇……喂，爱美西斯，这个波什么冬的传说是真的不？”

“那是海神波塞冬！”

爱美西斯倒也客客气气地回答：“的确有这个传说。可是，传说只是传说而已，当不得真。”

小狼王笑嘻嘻的：“反正我觉得那些半神人是很奇葩的。再说，第三代半神人，居然能全部凭借父系的血缘进了极乐世界，这岂不是典型的走后门？哈哈，原来人类的拼爹历史也是大神所遗传的啊……”

爱美西斯还是客客气气：“父辈打下了江山，子孙享受，这不是天经地义的吗？就如你小狼王，你的财富权利你总是会遗传给自己的子孙后代，你总不会传给陌生人吧？”

小狼王竟然无言以对。

布布也不给他再胡扯的机会，继续道：“现在，你们看到的是第四代人……”

“第四代人又是怎么来的？”

“第三代留在地球的低等级半神人所生。”

众人都在想，半神人还有低等级的？

也就是那些不受父系宠爱，没被接走的半神人？在长期的地球环境中，他们已经彻彻底底退化成地球人了？

他们才是真正地球人的始祖？

也就是从第四代人开始，才彻底被黑化了？

“第四代地球人开始，已经没有什么杰出的人物了。他们已经不再具有神赐予的天赋和本领，灵气也彻底离开了他们的躯体，就连他们的相貌也变得丑陋，绝大多数人都面目可憎……”

“第三代半神人离开时，地球上的环境已经非常恶化了，严酷的冬天总是和不能忍受的酷暑交织在一起。而百花盛开的春天，硕果累累的秋天，都已经慢慢远去。地球上的食物也少得可怜，为了争夺有限的食物，人类开始大规模的互相残杀……”

“这一代人具有天生的缺陷，他们生性多疑，狡诈狠毒，而且诡计多端，每个人都有无穷无尽的小心思和小心眼。因为他们的数量太多，又极其贪婪，繁殖速度又快，就像一群蝗虫似的，很快便铺天盖地占领了世界各地。他们的贪婪令人震惊，各种要求多得连天神都无法容忍……”

“后来，天神根本不再搭理他们了，于是，他们开始大肆破坏。因为他们惊人的破坏力，整个世界已经被变得面目全非，各种物质极其匮乏，战争随时爆发，死亡无数，最重要的是，他们没有接受教训的理智，对神也失去了敬畏之心，当然，他们的寿命也因此变得很短很短，往往不过几十岁，纵然区区一百岁也算是高寿者了……”

人类有句俗话：人生七十古来稀。

也就是说，大家都认为，七十岁已经是一个界限，能活到七十岁，便算是长者，而且是一件很了不起的事情了——而更多的人，则往往在五十岁就“知天命”了——也就是，到你五十岁时，几乎已经可以彻底看到自己的后半生会怎样了。

“非常不幸的是，你们大家现在就生活在这第四个阶层，若是没有进步的话，不止你们，甚至你们的子孙后代，都会无休止地生活在这第四个时代……”

小狼王大着胆子打破了沉默：“这第四个时代什么时候才会结束？”

“结束？”

布布意味深长：“你知道结束意味着什么吗？”

“什么？”

“结束，便意味着你们将被全部消灭。”

每一个时代的结束，都是从毁灭开始的。

也许，某一天，诸神忍无可忍了，直接就将第四代人彻底灭绝？

小狼王张大嘴巴，其他诸侯也都张大嘴巴。

“其实，第四个时代的历史并不太长，迄今为止，也不过才几万年而已……但是，你们放心，第四个时代也延续不了多久，充其量再有一两万年便会被彻底终止了，甚至，还要不了这么长时间，如果人类继续这样不知好歹，也许一万年甚至几千年后就会被灭绝……”

半空中，一直是厮杀的场景。

那些活生生的，真人大小的人悬在空中，呐喊，厮杀，你偷袭我，我诬陷你……纵然不真刀真枪的厮杀了，可是，背后却更加恐怖——互相算计才是常态。

你永远不知道对方的真实想法，哪怕这个人是你的父母，子女，伴侣或者最亲密的朋友。

可是，人类却赋予了这种互相算计和猜测的劣根性一个优美的名字：计谋或者智慧。

具有计谋和智慧的人，在其他人类看来，这是一种非常了不起的本领。

诸侯们都死死盯着那些活跃的半空人影——许多时候，他们以为那些人就在自己的面前，有些人甚至悄悄伸手想要触摸，但是，现在，他们已经知道，那不过是虚幻的场景——

至于为何布布大将军能让这些虚幻的场景出现，他们就不知道了。

布布一挥手，所有虚幻的人影全部消失了。

半空，又一片平静。

王座，再次慢慢浮出。

小狼王死死盯着那宝光闪烁的王座，又问：“为什么我们可以看到那些过去时代的人？为什么他们看起来一个个都是活生生的？他们不是已经死了吗？为什么我们看见他们的样子全是活的？难道他们又都死而复生了？”

这也是所有人的疑问。

大家都盯着布布。

布布笑起来，就像看着一群无知无识的野人似的，“你们看到的并不是他们自身，而是过去！”

“过去？”

“我之前已经说了，那是过去！你们是从数据库里看到的过去的资料而已。”

“什么是数据库？莫非过去所有发生过的一切全部会被储存在里面？”

“没错！大神们有一个巨大的数据库，但凡宇宙中发生的事情，会十分详细地被记录在数据库里。当然，也包括人类的一举一动。当有必要的时候，便可以从数据库中调出一切的场景加以查看……”

小狼王骇然：“我们如果躲在家里，能被记录下我们的一举一动吗？”

“理论上是可以的……”

“天啦，那我们岂不是没有丝毫的秘密了？”

一众诸侯忽然都觉得头皮发麻，背后冷嗖嗖的。

这真是比朝生暮死的时代更加令人恐怖。

想想看，你整天待在家里，阴谋算计对手，陷害朋友，和邻居的妻子偷情，或者蝇营狗苟，小偷小摸……本以为这一切都是人不知鬼不觉，殊不知，却有一双眼睛无时无刻不盯着你，而且会把你的一切举动全部记录下来。

多可怕。

小狼王面色煞白：“这么说来，我们岂不是一直生活在大神们的监控之中了？天啦，我们跟坐牢有什么区别？”

布布白了他一眼，冷冷地：“省省吧，小狼王。数据库一般只记录每一个时代发生的重大事情，一些伟大人物，像一般的凡夫俗子，谁会闲的没事干去记录你鸡毛蒜皮的事情？”

小狼王摸摸自己的头皮，松一口气。

其他诸侯也松一口气。

这世界上，绝大多数的凡夫俗子，一代一代，日复一日，其实都是重复过去的生活：柴米油盐，吃喝拉撒，繁衍后代……所有事情几乎一模一样，谁耐烦一直刻板地记录他们的生活？

若真是这样，九重星联盟的内存都不够了。

小狼王拍拍头，笑道：“幸好我是小人物。”

布布冷哼一声，“你总算还有一点自知之明。”

小狼王客客气气：“大将军，我还有一个问题……”

布布皱眉，好像在说，你的问题怎么就那么多呢？可是，他还是耐着性子：“你还有什么问题？”

“我们的寿命这么短，生活的环境又这么恶劣，我们要如何才能回到第一个时代？也就是说，我们还有活上亿年的机会吗？”

此言一出，众皆愣了一下。

所有人都死死盯着布布，很显然，这也是他们每一个人的心思。

上亿年的寿命，对人类来说，真正是长生不死了。

既然以前的人类都可以有这个权利，那么，现代人为何不能有这样的权利？

布布的目光扫过众人，对于每个人眼中的贪婪之色看得一清二楚——那分明是白衣天尊的眼神，于虚悬的王座后面，看着这万王大厅里所有人类的代表。

作为全球最具有权势的一百诸侯，他们一度自我膨胀，以为自己已经掌控一切，无所不能：美人，权势，财富，天下……直到东夷联军的出现，将一切美梦打回原形。

但是，俯首称臣，并不代表没有新的欲望。

不能做地球共主，并不代表不追求长生不老。

可以说，小狼王的这番话，便是他们所有人的心声。

可是，爱美西斯却笑着打破了沉默：“亿年的寿命，人类是绝对没可能的。”

小狼王立即道：“为什么？”

“刚刚大将军给我们看的‘过去’不是说得很明白吗？第一代人之所以有那么长的寿命，而且生活环境那么美好，那是因为他们是造物主亲自创造，用了泥和水，而非是通过男女关系……”

“你的意思是，我们这些父母生育的凡人，就绝对没有资格长寿了？”

爱美西斯不说话了，只看着布布。

所有人都看着布布。

很显然，他们对于这个结论很失望。

如果天神出面都无法改变人类的命运，依旧是最低等的生物，那么，今后还有什么奋斗的必要？

小狼王长嘘一口气，想要说什么，却又意兴阑珊，这一次，就连他也什么都不想说了。

忽然之间，觉得自己也变成了一个低等的人——一个没有灵性停留，也没有神性停留的，最低等的生物。

就像以前自己最看不起的那些老鼠、蟑螂或者臭虫、蜉蝣，朝生暮死，活着毫无意义。

人类一旦明白了生命的真相，可能大半都会丧失奋斗的勇气。

布布也打量着这些忽然垂头丧气的人们。

在放映过去的片段之前，这些诸侯们还兴致勃勃，翘首期待，可是，当看到过去的真相之后，又一个个深感绝望。

良久，布布笑起来，有些高深莫测：“诸位，你们知道人类生与死之间的界限吗？”

众人都很意外，你看我，我看你，不明白为何布布大将军不直接回答小狼王的问题，反而问了这么一个奇怪的问题。

“第四代人类的寿命太过短暂，所以，人类最惧怕，最不可避免的便是死亡。事实上，死亡，是根本不存在的……”

此言一出，众人都面露喜色——每一个人都是同样的想法：莫非天尊要赏赐所有人长生不老？

就像第一代人类一样，能有上亿年的生命了？

可随即一想，不对啊。

早前天尊才赏赐了长生果，给在座诸位每人延续了五十年的寿命。

如果是真的长生不死，那就没必要先给五十年寿命吧？

大家都狐疑地看着布布。

布布却侃侃而谈：“宇宙中，其实并不存在真正意义上的死亡。就拿人类最畏惧的死亡来说吧，其实，只是每一个人到了一个阶段，其承载意识的躯体就会不堪重负，也就是你们所说的死亡。可是，躯体死亡之后，意识是不会消失的。意识永远存在，无非是需要找到另一个载体而已……一个人，最重要的并不是躯体，而是意识，只要意识不死，便永远不死……”

众人似懂非懂。

“这么说吧，死亡本质上只是一种幻觉。”

众人更加迷惑。

小狼王大着胆子：“幻觉？为什么是幻觉？”

“一个人，最终死亡的是其肉体，而意识永远不会消失。肉体死亡之后，意识便离开肉体，然后寻找新的载体，就像我们眼睛所看到的蓝色，你把它命名为蓝色，可是，如果最初你把蓝色命名为红色，就变成了红色，是不是？物质，是通过一种折射，也就是对眼睛的欺骗……”

“意识？什么是意识？莫非就是传说中的灵魂？”

这一次，布布没有斥责他，反而点点头：“没错！你可以把意识理解为传说中的灵魂。一个人的身躯因为时间长了，可能导致朽烂，但是，意识却单独存在，永远也不会消失……”

“身体死亡后，那意识去了哪里？”

“宇宙中存在多个维度，意识离开旧日的躯体之后，会去到别的维度，寻找别的载体。只要载体找到了，也就是获得了新生……”

“大将军的意思是，新生的人类很可能是以前死去人类的意识？只不过是他们换了载体而已？或者是宇宙中别的物种的意识来到了这个载体上？也就是人类常常说的转世重生？”

布布摇头：“这倒不是。一个人死了，也就不能转世重生了，其意识往往会进入其他维度的宇宙，也就是说，已经离开了地球了。”

小狼王不以为然：“离开地球不就是死了吗？”

布布白他一眼：“大神们都离开了地球，大神们死了吗？”

小狼王张口结舌。

其他诸侯则面面相觑。

众人都想到一个问题：大神们是可以在地球上自由来去的，也就是说，他们的身躯或者叫做意识载体的那个东西，是和地球人不同的——如果地球人都换成他们的那种载体，是不是就意味着可以长生不死了？

布布看了看众人，笑起来：“没错，大神们之所以远远超越人类，便是因为他们具有自由更换意识载体的能力。这也就是你们通常所说的成仙成神。当然，一般人是没法成仙成神的，但是，只要你们忠于天尊，按照天尊的旨意行事，那么，你们都会有成神的机会……”

这才是今天的高潮。

“大将军的意思是，有朝一日，我们也可以让意识摆脱身体的束缚？也就是说，我们的意识可以随时换上新的载体？”

布布点点头。

大家立即来了精神，纷纷盯着布布，小狼王又忍不住了：“既然如此，大将军，你倒是说说，我们要如何才能成神？”

布布笑道：“如何才能成神，那就不是我能做主的了，要你们自己才能做主？”

“我们自己做主？我们如何做主？”

“你们的一切作为，都会通过意识显露在一个数据库里，以后，便会根据这个数据库考核你们，但凡达到资格的，便有成神的机会……”

小狼王骇然：“这么说来，我们连心里想什么都会被大神们知道了？”

布布脸上的笑容彻底消失了：“不然，你们哪来成神的机会？”

众人再次面面相觑。

想想看，你的一举一动都被大神们知道也就罢了，可是，你心里想什么，大神们都一清二楚，这岂不是太可怕了？

若在以往，大家一定会觉得骇人听闻，可今天，也许是处在这样的特殊环境里，大家都没觉得太过惊惧，反而觉得一切都是正常的——在神的面前，你本来就不能有小动作，否则，岂不是自找死路？

只是，大家都不明白，这种载体的转换和亿年的寿命相比，到底谁更好？

还是小狼王发问：“成神的机会？是不是就意味着寿与天齐？”

“你可以这么理解。”

“必须是载体更换了才叫成神？”

“你可以这么理解。”

“我们怎么成神？是天尊觉得我们通过了考核，直接让我们成神？”

“你可以这么理解。”

“第一代人类是不需要载体转换的吧？”

“他们的确不需要。”

“既然转换载体这么麻烦，为何天尊不直接赐予我们上亿年的寿命？”

布布忽然变了脸色，厉声道：“直接赐予？你有什么功劳？你有什么贡献？你人品高尚？你修炼良久？你积善行德？你一无所有，你凭什么获得上亿年的寿命？”

小狼王吓一跳，再也不敢吱声了。

他虽然是在骂小狼王，可每个人听着都像是在骂自己。

布布还不罢休，又狠狠瞪了小狼王一眼，小狼王苦笑一声，闭上嘴巴，再也不敢多话了，心想，自己可真是自讨苦吃。

布布这才转向众人，清了清嗓子：“各位，你们还记得今天来到这里的主要目的吗？”

众人如梦初醒。

这才想起今天原本是划分天下势力的大事——能不能获得亿年寿命那是虚无缥缈的事情，能不能得到现在的利益和权利才是最最重要的。

接下来，才是大家今天最关心的事情：白衣天尊所选定的地球代言人到底是谁——虽然在座诸位全部都算是代言人，可最主要的，也只有几个。

大家都看着大将军布布。

布布居高临下，环顾四周，目光从东方转移到西方，这才道：“天下争战由来已久，人民也苦于战争，痛苦不堪。如今，天下全部统一，战争彻底结束，也是百姓们的福分。你等作为天尊的信徒，以后，就要承担起维护天下秩序的重任……”

众人很快听明白了，白衣天尊这是把全地球按照东南西北分成了四个部分，而中原则是全地球的核心，也就是说，当今地球，将被五个指定的代言人所统治，这五个人，也是地球上最有势力之人。

此后，白衣天尊和他的代言人布布大将军，就只需要问责这五个人就行了。

这五个人，也就是白衣天尊的五大执行者。

也是白衣天尊派驻地球的五大常任代言人。

不言而喻，在座的每一个人，都希望自己是五个人选之一。

布布最先宣布的是东方之王。

东方，是大炎帝国的核心领域，也是他们最看重的疆域，其常驻地址便是九黎。因此，这个东方之王，自然是白衣天尊最为信任之人。

东方之王的人选不出意外，是巨人一族的新首领季季。

季季曾经参与过九黎河之战，当时虽然不是凫风初蕾的敌手，甚至被凫风初蕾扔下九黎河，但是，此外，他从无败绩。

更重要的是，他是现存巨人一族中最古老的成员之一，也是最古老的神族之一的后裔，威望甚高。

白衣天尊委任他为东方之王，是顺理成章的事情。

南方之王的人选也没有意外，是早年统领东夷鬼兵争战四方，战功特别突出的一名将领，名叫赤炎兰亭。

赤炎兰亭可不是一般人，据说，他是夸父的唯一后裔。

夸父逐日的传说，人人皆知，但是，很少有人知道，夸父逐日的工具其实是一艘极其先进的超光速飞行器，不然，也无法耐受太阳上极其夸张的高温。

本质上，那是夸父一族和太阳星的一场战争，只不过，战争的结果，夸父一族败得很惨，而且几乎全军覆没。

赤炎兰亭当时还在襁褓之中，侥幸逃得性命，一直在桃都之山隐居，直到白衣天尊重返地球，才找到他，令他到九黎效命。

赤炎兰亭当然也不是光凭借夸父之子这个身份就能被封王，事实上，当东夷联军横扫大夏及其邻国的时候，赤炎兰亭却率军一度打到了南极，越过海洋，将整个南方彻底收归大炎帝国的囊中。

因为地域的原因，小狼王等早前交手的对象一直是布布等人，所以才对赤炎兰亭极其陌生。

这时候，听完他的身世介绍和战争经历，也都觉得他是最合适的人选了。

布布居高临下，看了看台下，这才缓缓地：“至于北方之王的人选嘛，也是公正无疑的……”

当小狼王听到“北方之王“几个字时，不由得竖起耳朵——因为，姬真早前曾经向他吹过风，很可能他会被任命为北方之王。

北方的范围也很广泛，那意味着从西北到极北之地的广袤无垠的范围，高达近八九千万平方公里的领土。

昔日小狼王获得北方的几万平方公里已经喜出望外，这一次的九千多万平方公里，简直不啻是一个庞大的独立世界了。

纵然是他的祖先盘瓠，当年也只能拖家带口隐居在白狼国的深山老林，而从来没有过真正巨大的势力范围。

想当年，他对大费百般讨好，献上黄金，又是施展各种诡计，饶是如此，还整日担心得到的地盘又被敌人抢夺，但凡一场输不起的战争，一切便只能拱手出让。但是，这一次就不同了，一旦划定了势力范围，任何人都不敢擅自抢占自己的地盘——和自己为敌便是和白衣天尊为敌。

这北方之王，是一个货真价实的太平之王。

小狼王的期待，可想而知。

可是，当他满怀希望地看向布布时，却见布布根本没看自己一眼——布布的目光落在一位高鼻深目的中年男子脸上——那是一位非常著名的北方国王，他的国度以民主和商业闻名于世，现在，他成了整个地球北方的管理者。

他的名字叫做：爱美西斯。

据说，大炎帝国起兵之初，最先得到爱美西斯的支持，爱美西斯为其提供了大量的粮草、金银、士兵的衣服鞋帽以及各种军用品。一度，他是大将军布布麾下最慷慨大度的支持者，也是最受欢迎和敬重的客人。

作为战争胜利的回报，他被封为北方之王，也是理所应当的。

爱美西斯的领土距离白狼国非常非常遥远，二人早前并无任何往来，还是在九黎广场时才彼此得知对方的大名，可现在，他已经远在小狼王之上了。

小狼王很失望。

可是，他不敢作声。

这样的场合，也没有自己做声的余地。

他只是心底暗暗咒骂，姬真这娘们果然没有一件事情是靠谱的，无论是去有熊山林斩蛇妖，还是在这万王大厅接受召见，自己统统都一无所获。他甚至疑心姬真是故意整自己，拿自己开玩笑，他甚至想，等回到九黎广场后，第一件事情就是彻底把那娘们给赶走。

可当听到西方之王的人选时，他还是吃惊地看着布布，以为自己听错了——因为，布布口里居然念出了“丽丽丝”三个字。

不仅小狼王，其他诸侯都很吃惊。

倒不是说丽丽丝是个无名小卒，事实上，鬼方虽然很小，但丽丽丝的名气却很大——作为一个专门掳掠男人做仆役的小国国王，鬼方女王因这“妖名”，声名远播，比许多大国之主更加响亮。人们把她形容为女魔头，添油加醋编造了她的许多传说，久而久之，她已经成了一位集：淫荡、毒辣、阴险、凶狠、霸道于一身的传奇鬼王——

甚至许多家长吓唬小儿时都说：再哭，再哭就让鬼方女王把你给抓去。

神秘的鬼方女王，在外人眼里，不啻妖魔鬼怪。

几乎所有诸侯多多少少都听过她的传奇故事。

可是，他们万万没想到，白衣天尊竟然任命她为西方之王。

所有来自西方的诸侯都不由得心里一紧，一起看向这位赫赫有名的鬼方女王的身上。

当他们看到她真人时，还是吃了一惊。

只见一个头戴黑色斗笠之人上前一步，慢慢地解开了头上的面纱和斗笠——绝非什么可怕的妖魔，那是一个再正常不过的女人了。

她道谢的声音也是很正常的：“谢谢天尊。”

如果非要说她有什么特别的地方，那就是她很年轻！此外，她高挑，冷艳，有一双蓝色的大眼睛，真可谓一个不折不扣的美人儿。

如果不知道她的身份，很可能许多男人都会去主动追求她。

可是，当他们想起“鬼方女王”这四个字时，便情不自禁后退一步，距离她远一点。

好像她一伸手，便可以将在座诸位抓去囚禁起来——先奸后杀，死无葬身之地一般。

这女魔头以前已经那么可怕了，现在居然又成了西方之王，以后，岂不是整个西方的男子都成了她的裙下之臣？

如果说其他三王，大家都服气，也觉得理所应当，毕竟，那三王可是，对于这鬼方女王，大家就不是那么客气了，大家都不明白，为何白衣天尊会这么看重她？

论贡献，论名声，轮战斗力，怎么也轮不到她吧？

可为何偏偏她成了西方之王？

但是，他们又没有勇气去质疑白衣天尊的安排，只好一直狐疑地打量丽丽丝。

丽丽丝自己也很意外。

王侯的名单很大程度出自布布之手，而众所周知，布布有一个原则：对于和东夷联军曾经强烈对抗的诸侯国是绝对没有好脸色的。这从之前的三王人选就可以看出端倪：比如之前的东方之王季季、南方之王赤炎兰亭、北方之王爱美西斯，这三者都是大炎帝国的支柱性重臣，可以说，每一个人都在某一方面立下了汗马功劳。

至于反军，基本是没有什么好下场的。

可是，丽丽丝却是不折不扣的对抗军队之一——虽然鬼方小国寡民，军队数量很少，但是，她亲自率军参与了九黎河之战。

这便是大忌了。

按理说，怎么也不会受到布布的青睐。

可是，现在她已经成了西方之王。

众人虽然狐疑，但也不敢多话。

当然，便忍不住一再地打量丽丽丝。

越看，越觉得这鬼方女王真是一个大美人，绝对不是什么可怕的妖孽。莫非这魔头会变脸？

若是以后，她继续她那一套先奸后杀——这可如何是好？

小狼王但见那些老头子们脸上淡淡的惧色，又是好气，又是好笑，没忍住，嘟嘟囔囔：“放心吧，鬼方女王再怎么着也看不上你们这些老头子，别说抢你们这些老头儿了，就算你们跪着倒贴，她也不见得看不上你们……”

他笑嘻嘻的提高了声音：“你们别自作多情啦，鬼方女王可不是一般人，哪怕你们跪在她脚下，奉上千万珠宝财富，她也不会多看你们半眼的，所以，你们可以放一万个心……”

老头子们固然对他怒目而视，布布也冷冷看他一眼，很显然，他的眼神里都是警告：小狼王，这里可不是你撒野的地方。

小狼王识趣地立即闭嘴，却冲着丽丽丝一笑，无声地庆祝她当上了西方之王。

丽丽丝也对他一笑，蓝色的眼睛里闪过一抹很奇异的神色。

这一笑，令她整个的神色完全柔和了下来。

众人看得分明，均心里一松，心想，这女王还真是个人，而不是鬼——这天下没有这么美丽的魔鬼。

再说，四王之后，纵然是阴阳平衡，有个女王也不稀奇。

丽丽丝却十分认真地看着台上，再次对着那虚悬的王座行大礼，朗声道：“多谢天尊，丽丽丝以后必当谨守天尊法令，永远忠于天尊，绝不敢辜负天尊的厚爱”。

此言一出，众人立即心安了。

鬼方女王这番话很明显是表明了自己的态度：以后，我必将在天尊的旨意和法令之下行事。

换而言之，你们大家都放心吧，以后，我不会再抢你们这些男人了。

布布点点头，很显然，他对丽丽丝的这个态度十分满意，觉得丽丽丝是个识趣的人，前途无量。

他和颜悦色：“鬼方因为特殊的历史原因，才有过去那些陋习。不过，丽丽丝你这几年来，已经改变了很多陋习，也正因此，天尊才决定对你委以重任。”

丽丽丝十分恭敬：“多谢天尊信赖。鬼方这几年改变过去的陋习，还得多亏我的朋友凫风初蕾，正是她的诚恳劝诫及大力帮助，我才能摆脱以前的陋习……”

布布忽然听她提起“凫风初蕾”这个名字，脸色顿时变了。

丽丽丝立即后退一步，再也没有说下去。

小狼王听她提起这个名字也很意外，但见她悄然退下，又见布布面色难看，他便不再言语了。

布布随即高声道：“诸王听好了，你们即日起，便代替白衣天尊行使四方权利。你们必须每年一度召开祭祀大会，每十年一次大祭……”

祭祀，是四方王最重要的任务。

每年一度的祭祀，只需要在各自的势力范围内展开。

但是，每十年一次的祭祀，则必须在九黎召开，也就是四方王，必须每十年到九黎报道一次。

对于这一项义务，四方王都没有任何异议，毕竟，你不能只享受权利而不尽义务。

每十年到一次九黎，也不算什么苛刻的事情。

至此，四方王都很满意。

这简直是一项极大的赏赐了。

东南西北四方王的势力范围已经彻底划定，现在，只剩下中央一个位置了，也是最关键的位置了。

若在以前，这位置会被称为中央天帝。

但现在，只能叫做中原共主。

目前为止，大家所知道的历史上那些著名的共主，可都是鼎鼎大名，战功赫赫的：黄帝以及后面的一干大帝，然后是大禹王。

毕竟，万国大会才结束不到十年。

大禹王之所以敢称万王之王，那是因为他的确治水有功。

肆虐大半个地球的洪水，全部在他的治理下平息，他称王，大家都服气。

可现在，放眼天下，是没有这么合适人选的。

毕竟，大家都是东夷联军的手下败将。

所以，只能靠指定了。

但是，白衣天尊会指定谁呢？

所有人都严阵以待。

理论上，每个人都有机会，可是，仔细一想，又觉得每个人都好像差了点什么，绝对没有服众的能力。

小狼王也十分紧张，心想，莫非真的是涂山侯人？

若真是他，这就太让人郁闷了。

为何这小子的运气总是那么好？

他的目光，不时转向涂山侯人，但见这小子一直漫不经意地站在原地，好像对接下来的事情并不感兴趣——

小狼王都糊涂了，是这小子真的这么淡定，还是他会伪装？或者，他内心深处其实也紧张得要命，却强行做出一副云淡风轻的架势？

他认为是后者。

要知道，这个中原共主，以后可是直接和大将军布布并列的位置，也是最直接面对白衣天尊的人选。

和人间的帝王法则一样，越是接近最高层的核心，你能行使的权利就会越大。

或者说，你能接近白衣天尊的机会就越大——既然能被指定，那就是白衣天尊所青睐的。

结合早前布布所说的第一代人类上亿年的寿命，以及他后来所说的人类载体的转移和更换，此刻，每个人都有理由相信：假如白衣天尊真的会赐予人们长生不死，那么，中原共主这个人选，一定是接受长生药的第一人。

拥有地球上最大的权利，还能长生不死，这样的诱惑，谁能拒绝？

小狼王听得自己心跳咚咚咚的，一个劲地暗暗呐喊：绝不要是姒启，绝不要是姒启。

他也不知道为什么，反正这人选不是自己，那就一定不要是姒启。

除了姒启，其他任何人继位都可以。

布布却先看了一眼虚悬的王座，好像在接受什么指示一般，然后，才转向众人，四周看了看，慢慢地开口了：“大家都知道，中原共主是一个非常重要的位置。能担任这个职位，也需要一个各方面都符合的人选……”

通常意义上来说，必须是德才兼备才能担任这个位置，可事实上，大家都知道，几千年下来，一般是最后的胜利者才能担任这个位置。

也就是说，谁的武力值最高，谁的能力最大，谁才能担任这个位置。

只不过，以前的这个位置都是通过自己争战打下来的，而今天，是被白衣天尊所指定。

这就很耐人寻味了，谁都不知道，能坐上这个位置的人选，到底是自己打下来更好，还是被大神指定更好？

小狼王忽然觉得，也许，这个中原共主的职位并不是那么值得羡慕了。

只听得布布又高声道：“四方诸侯今后各自统领一方，代表天尊管辖四方百姓，也享受天尊赐予的权利和财富。而中原共主，则为四方王之首，现在，我代表天尊宣布中原共主的人选……”

那是代表天尊宣布。

也就是说，这是天尊的意思。

所有人都睁大眼睛，死死盯着布布，好像要看到他的嘴唇里到底会吐出一个什么名字。

布布却十分慎重，缓缓地：“姒启……”

所有目光都看向姒启。

姒启静静地站在原地，脸上并没有太多表情。

他标志性的劈天斧就悬在腰上，他也很年轻，但是，他年轻的脸上有一种远远超越他这个年龄的沉稳和沧桑。

纵然是那些傲慢衰老的诸侯，也无不认识姒启，就算不认识的也听过——作为大禹王的儿子，差一步成为万王之王的少年，纵然他们想忽略他都不行。

实在是前几年，他的风头太劲了。

从西北大漠之战到击溃大费，召开钧台之享，曾经，他距离万王之王的位置只有一步之遥——一度，大家甚至都认为大夏之王除了他再也不会有别人了。

可是，计划永远赶不上变化。

白衣天尊的出现，击溃了一切人类帝王的扩张和幻想。

其他大大小小的王国无不闻风而溃，唯独大夏和鱼凫国一力抵抗。尤其，姒启和鱼凫王组建联军对抗白衣天尊，甚至一度打到九黎河附近，几乎成了东夷联军唯一的强敌。而且，兵败之后，他退后汉中地带，继续和东夷联军对抗，偏安一隅，决不投降——按照东夷联军顺我者昌逆我者亡的惯例，大家都在狐疑：按理说姒启该被处死才对，可为何他好端端站在这里？

江湖传言，鱼凫王都已经死在有熊山林了，为何姒启偏偏毫发无损？

不但毫发无损，难道还被任命为中原共主？

白衣天尊这是怎么了？

他为何在中原共主这个人选上，大大出人意料了？

“不周山之战后，天倾西北，地陷东南，地球上洪水泛滥，洪灾不止。大鲧为了治水，不惜偷窃息壤，最后命丧羽山。大禹王为了治水，也一生奔走，最后跛了一条腿，终生不曾享乐过一天。姒启，你身为大禹王之子，先在西北沙漠剿灭妖魔拯救了几万商旅，立下大功，后来又在钧台感动上苍，召唤大雨，解除了大夏长达五年的干旱，放眼天下，已经没有任何凡俗之人比你的功劳更大了……”

众人听得这话，立即便明白了。

先不论姒启功劳如何，单单他的出身，追溯身世，绝对是当今地球上最最显赫的凡人了。

白衣天尊这次提拔他，很显然是出自看重他父辈祖辈的功劳，给他一个面子。

更何况，布布还着重强调了——功劳二字。

钧台祈雨，姒启的传说飘得很远很远。

传说中，他每每向上天祷告一次，便向自己身上割一刀，一直到第七刀，浑身已经鲜血淋漓，眼看就要命丧当场，而就在这时候，老天爷居然下雨了。

那是一场瓢泼大雨，而且一直下了三天三夜。

干涸的大地很快便被浇灌，枯死的树木再度逢春，庄稼开始生长，蔓草开始蔓延，大大小小的动物重新活跃于大地上，当然，十室九空的大夏人民也再度获得了新生。

这个传说，令姒启名声大振。

他已经成了大夏人民心目中的无冕之王——整个大夏都流传着他的传说，他已经是大夏人民最爱戴的英雄级人物。

放眼当今天下，的确没有任何人的名声比他更大了。

“姒启家学渊源，功在社稷，加之品德高尚，敬奉上天，这一次，天尊便特封姒启为中原共主，坐镇中央……”

此言一出，小狼王几乎跳起来，可是，他根本无法动弹，还是只能牢牢地跪在原地。

其他诸侯虽然都很意外，可是，也没有什么好反驳的。

每个人扪心自问，都觉得除了姒启，可能已经没有别的更好的人选了。

唯有小狼王，气得脸都变成了紫色，一口气在胸口要上不下的，难受得几乎无法呼吸了。

忽然，他张嘴就大喊起来：“我不服气！”

诸侯们都呆了一下。

所有目光全部落在了小狼王身上。

他干脆跳起来：“我不服气！我第一个不服气！我不认为姒启有做中原共主的资格……”

就连丽丽丝也摇摇头，好像在示意他不要这样子，毕竟，大家都是朋友，何必在这时候互相拆台了。

可是，小狼王胸口的怒气却更猛了。

丽丽丝成了西方王，姒启成了中原共主，就自己一个孤家寡人，一无所有，这口气如何咽得下去？

甚至一想起凫风初蕾，就觉得更加不值得了——可怜的凫风初蕾，她本领最大，战功最多，四国联军原本都依仗她一个人，可最后，她惨死，而功劳和好处，却变成了姒启的。

他忽然觉得自己不是可怜自己，而是可怜凫风初蕾。

自己也不是为自己鸣不平，而是为凫风初蕾。

这一下，一切都显得理直气壮了。

他大叫：“我绝对不服气……”

布布冷冷地：“你凭什么不服气？难道你自认为比姒启的功劳更大了？”

“我虽然比不上姒启，可是，有一个人的功劳却远远大过姒启……”

小狼王不顾布布的眼神，大叫起来：“鱼凫王！你们都忘了鱼凫王吗？”

布布大怒：“你胡说什么？”

他根本不理布布，声音更大了：“众所周知，西北妖孽横行沙漠所向无敌，杀死了上十万的百姓，一时间，令人闻风丧胆，整个西北沙漠都成了死亡之地。可真正剿灭妖魔的根本不是姒启，而是鱼凫王凫风初蕾。若不是凫风初蕾赶走白袍怪，姒启自身都难保，哪有本领救出几万商旅？再说，钧台之战，也是凫风初蕾派军支援，全靠蜀中大将杜宇阻挡了大费的伏兵，否则，姒启早就完蛋了。九黎河之战就不说了……”

布布厉声道：“你还敢提九黎河之战？”

小狼王禁声。

诸侯们都暗暗摇头，心想，这小子难道是作死吗？

生怕别人不知道他曾经和白衣天尊强烈对抗？

须知天下诸侯早就投降了，唯有四国联军是白衣天尊亲自出手，才拿下他们的。

据说，白衣天尊只是看了一眼，鱼凫国的军队便全军覆没，就连传说中无可匹敌的恐龙战队，也在白衣天尊的眼神下化为灰烬。

至于鱼凫王本人就不用说了，只一招，便倒在了白衣天尊手下。

事实上，这一招，大家都认为是传说——难道不该是白衣天尊看她一眼，她就死亡了吗？

所以，在诸位偏远的诸侯们眼里，鱼凫王早就死了——他们根本不相信她还活着。

这是神的力量，凡人根本无可匹敌。

一个凡人，哪里能和神对抗？

现在，小狼王搬出一个死人来说事，他又是什么意思？

唯有丽丽丝一双蓝色的眼眸死死盯着小狼王，她心里十分紧张，生怕布布一怒之下，小狼王就会命丧当场。

她也觉得奇怪，明明小狼王这家伙经常首鼠两端，胆小如鼠，可每每在不恰当的时候，他又总是胆大包天。

比如现在，他难道不怕布布一伸手，自己就死无全尸？

当着诸侯对抗布布有什么好处？

这可是直接对白衣天尊大不敬啊。

布布脸色铁青，很显然是想直接把小狼王赶出去，可是，他看了看虚悬的王座，又不吭声了。

小狼王却不以为然地盯着一直沉默的姒启，高声道：“姒启，别人都说功劳是你的，可你自己敢不敢承认，这功劳原本都是鱼凫王的？要不是鱼凫王，你还有性命站在这里？你还有机会做什么中原共主？你难道不觉得自己是踩在鱼凫王的尸体上，窃取了她全部的胜利果实吗？”

所有目光，全部都转向姒启。

布布却厉声道：“小狼王，你再胡说八道，你就再也没有机会站在万王大厅了。别给脸不要脸……”

小狼王冷哼一声，果然不敢再吭声了。

布布这才看着台下，大声道：“姒启听令，你被天尊指定为中原共主，以后当忠于天尊，并竭尽全力造福人类……”

这是天尊指定，并非他窃取某人的战果。

很显然，布布对他很是留了一点情面。

大家都在等着姒启谢恩，可是，他还是很沉默。

就连小狼王也有点好奇，心想，这小子莫非是高兴坏了？

好一会儿，姒启一直不做声，布布也不由得出声提醒：“姒启，你听清楚了吗？你已经被委任为中原共主……”

姒启终于开口了，可说出来的话，却令众人都愣住了。

“承蒙天尊厚爱，也承蒙大将军厚爱，不过，小子却不敢领命。”

布布不悦道：“姒启，你这是什么意思？难不成你还嫌弃没让你做万王之王？”

中原共主这个名号虽然不如万王之王响亮，可实质上，也算是万王之王了。

作为一个败军之将，姒启还有什么不能满足的呢？

可是，众目睽睽之下，姒启还是摇头。

小狼王却笑起来。

他仿佛在自言自语：被任命为中原共主，跟自己打下江山，这有什么样的区别呢？

话音虽然很小很小，但大家居然都听得清清楚楚。

一时间，所有人都在扪心自问。

若是一般人，也就欢欢喜喜答应了。

可是，他们都不是一般人——他们非富即贵——每一个人都曾经是一个领域的王者，战无不胜。

所以，每个人才清楚：凭借自己的能力得到的天下，绝对比被人赏赐的东西更加稳固。

想当年大禹王成为万王之王后，高高在上，各路诸侯都是其臣下，而现在，姒启虽然被任命为中原共主，却只是布布大将军下面的一个诸侯而已。

但是，这又如何？

以前大禹王面对的是凡夫俗子，但这次，众人们面对的是大神。

这是有本质区别的。

莫非姒启野心大到连大神也不屑服从了？

布布见姒启的神情，更加不悦了，“姒启，你什么意思？莫非你真的看不上这个中原共主的位置？”

“小子不敢！不但不敢，而且觉得自己不配！”

“不配？”

姒启还是淡淡地：“刚才小狼王说的都是事实。无论是论本领，贡献，名声，我都远远不及鱼凫王。甚至我这条命都是鱼凫王救下来的，否则，早就死在西北沙漠了。后来我起兵西北，和大费决战，几乎算得上一无所有，全靠鱼凫王援助粮草，兵力，再到我走投无路时，是她将汉中南中之地让给我，否则，我连落脚之地都没有了……”

诸侯们见他如此坦然承认过去，都纷纷称奇。

小狼王哈哈大笑：“算你姒启还有点羞耻之心。在鱼凫王面前，你就是一个配角而已，哪里有和鱼凫王争夺天下共主的本领？”

众人但觉小狼王这嘲笑实在是太过分了，可是，却又无法反驳。

再说，姒启本人都没反驳，其他人又何必多话呢？

姒启还是非常镇定：“小狼王说得没错！像我这样的一个人，本质上只是一个流浪汉，我有什么资格做这个中原共主呢？”

布布曾经参与了九黎河之战，又多次和涂山侯人交手，对这个大禹王之子实在是非常讨厌，再加上姒启又不像其他诸侯，甚至不像小狼王等人，能见风使舵，巴结自己，相反，他来到九黎广场这么长时间，居然从未来拜见自己，布布就更是不爽了。

任命姒启为中原共主，当然也不是他所希望的，只是奉命行事而已，其内心深处，实在是很不以为然。

在他看来，姒启实在是捡了个便宜。

现在，推辞不就，就更是得了便宜还卖乖。

若非因为青元夫人这层关系，他早就发作了，可众目睽睽之下，他只能干咳一声，冷冷地：“姒启，你不要不知好歹。这是天尊的命令，你莫非还敢继续抗命不成？”

姒启还是毕恭毕敬：“小子不敢抗命。”

“那你就快快谢恩。”

姒启还是摇头：“小子不敢领命，并非因为对这个职位不恭敬，而是小子另有打算……”

“你有什么打算？”

“小子早年起兵，无非是激于义愤，觉得被大费陷害了，就要报仇雪恨。但是，从西北大漠逃回之后，又目睹大夏干旱，民不聊生，于是，报仇雪恨的心思就慢慢转变了。到后来，小子只想早日平息战乱，止息干戈，让百姓们有个安宁的生活……”

小狼王笑道：“说得你好像对权势和名位并无多大兴趣似的……”

姒启就像听不懂他的冷嘲热讽似的，顺势道：“小子虽然不是什么孤高出尘之人，但是，也真的对权位没什么兴趣。小子生性惫懒，不堪被琐事纠缠，当年见大禹王日理万机，只觉得他就像一头不知疲倦的骡子，日复一日重复同样的工作：上朝退朝，看奏章批阅奏章……当时小子就想，这样日复一日的重复生活，有什么意义？”

“就算小子勉强登上宝座，只恐尸位素餐，辜负天尊厚爱，而且，对民众来说也不是什么好事……”

布布强忍怒气，“姒启，你不要再胡说八道了。”

姒启还是毕恭毕敬：“小子生平所好，乃仙音妙乐。从小就立志要走遍天下的路，喝遍天下的水，看尽天下的花，体验各种不同的风景……现在，天下已经统一，也算是四海归心，根本用不着小子这类人物……”

布布厉声道：“中原共主你不做，那你要做什么？”

姒启忽然抬起头，看着半空。

尽管他根本看不见白衣天尊，却还是恭敬行礼，朗声道：“小子有一个不情之请……”

布布厉声道：“既然知道是不情之请，那就别说了！”

另一个声音却淡淡地：“姒启，你有什么不情之请？”

布布立即后退一步。

姒启却并未立即开口，而是从怀里摸出一支玉笛。

那是一只极其精美的玉笛。

他随意吹了起来。

众人不明白他为何要在此时吹奏曲子，最初只是好奇，可立即便被那曲子所折服了——居然极其悦耳动听，恍如仙乐。

姒启只吹了一点点，便停下来。

在众人不解的目光里，他看向那半空中虚悬的王座，十分诚恳：“小子早前对天尊多有冒犯，所幸天尊大人大量，不但不计较小子的鲁莽无礼，反而救了小子一命。现在又抬举小子，小子岂有不感激之理？”

布布冷冷道：“既是感激，你还推三阻四干什么？”

姒启还是看着那虚悬的王椅，“小子自幼爱好音乐，一度曾经极其痴迷各种乐器，曾组织大型的《九韶》演出。无奈，凡俗之躯，始终只等音乐的皮毛，却无法领略音乐的精髓。后来，小子路过汶山时，有一段奇缘，路遇某大神，答应让小子去九重天聆听真正的《九韶》。遗憾的是，从那以后，小子为各种俗事缠绕，无法动身，从此渐渐远离了音乐。现在，万神降临，各显神通，小子恳请天尊应允，给小子一个机会，让小子能去九重星联盟听听真正的九韶、九辩，如能学会，也好将这些高妙的音乐带回人间，造福人类，让大家在音乐的熏陶里，心灵变得更加纯净……”

众人见他好好地中原共主不做，居然主动要去追求那虚无缥缈的音乐，都很是奇怪。

而且，他之前吹奏的那段短短的曲子，已经证明他所言非虚——纵然是最挑剔的诸侯也不得不承认，他在音乐上的造诣，纵然不说在地球上无人能及，至少，已经很难找到比肩之人了。

不爱王位爱音乐。

大禹王之子拒绝做中原共主，只求一个上九重星学习音乐的机会。

这在诸侯们看来，简直匪夷所思——须知音乐这种事情，业余爱好不就行了？专职而为，岂不成了伶人？

可是，上九重星难道是很容易的事情吗？

或者说，凡人也有资格上九重星联盟吗？

布布也好生意外，只看着他，半晌不做声。

很显然，在白衣天尊发命之前，他也不知道该如何处理姒启的这个要求。

等了好一会儿，才听得一个淡淡的声音：“既然你一心追求音乐，那本尊不妨成全你。”

姒启立即行大礼：“谢谢天尊。”

这时候，四周都安静下来，所有人都看着大将军布布，每一个人都是同样的疑惑：既然姒启拒绝了中原共主的位置，那么，谁会被指定为新的人选？

就连布布自己都面露茫然之色，很可能他根本没想到姒启会拒绝，加上白衣天尊尚未下令，他也不知道该怎么接着说下去了。

眼看就快冷场了，小狼王忽然道：“敢问大将军，既然姒启拒绝了共主之位，那么，新的中原共主到底是谁？”

这也是每一个人的疑问。

布布冷冷地：“小狼王，你该不会以为是你吧？”

小狼王哈哈大笑：“我？我有自知之明。我知道天尊看不上我。不过，我觉得这个共主之位不能就这么空着吧？可是，要是指定别人，我又不服气……”

大家心想，你服不服气算什么？得白衣天尊说了才算。

可是，小狼王就像没有看到众人的眼色似的，他依旧大模大样：“说真的，在座各位已经再也没有威望本领能超过姒启的。既然如此，我不妨推荐一个大家都公认的厉害人物……”

布布冷冷地：“有这种人吗？”

“怎么没有？鱼凫王不就是吗？”

此言一出，台下立即安静了，布布脸上却一团漆黑。

半晌，他沉声道：“小狼王，你今天是来捣乱的吗？”

小狼王笑嘻嘻的：“我哪敢捣乱？我不过是实话实说而已。无论是武功，人品，威望值，战斗力，以及国家的大小，鱼凫王都是当仁不让的第一人。甚至她的颜值都远远高于在座各位……既然如此，她出任中原共主不是最好的选择吗？”

布布，死死瞪着他，满脸怒容。

姒启也若有所思地看着他。

就连丽丽丝也慢慢明白过来：小狼王今天还真是来捣乱的——很显然，他自知自己没有成为中原共主的势力和威望，所以，借故装疯卖傻，实则是想打听一下凫风初蕾的下落。

可是，他这样做，不怕得罪布布吗？

须知一时逞能，可等走出这万王大厅，会发生什么事情，那就不好说了。

她不由得看了一眼小狼王。

小狼王却死死盯着布布。

众人从有熊山林找到九黎广场，却一直不见凫风初蕾。

尽管大家心底都明白，凫风初蕾一定是在九黎，可是，她到底生死如何？如果还活着，为何却一直不曾露面？如果她已经死了，那么这也说不过去——身为大神，白衣天尊连一个凡人都无法救活？

尽管杜宇并未告诉他们任何情况，可是，别人不理解，丽丽丝和小狼王等却满是狐疑：白衣天尊不可能不救凫风初蕾。

如果他不救人，当初在九黎就不会放人了。

可救活的凫风初蕾现在身在何处？

小狼王的好奇心很重，尤其是杜宇信誓旦旦告诉她，当初在有熊广场发现的那个僵尸就是凫风初蕾，这令他很不服气：凫风初蕾怎会变成一个怪物？

就算凫风初蕾变成怪物好了，可白衣天尊也能令她恢复原状，不是吗？

他想来想去，也顾不得会惹怒布布，三分玩笑，三分认真，嬉皮笑脸，插科打诨：“真的，我觉得鱼凫王是最合适的人选……”

布布只是冷笑。

“白衣天尊是最最公正的大神，对我们这些残兵败将都一再手下留情，十分宽容，想当然，他也一定会饶恕鱼凫王。要寻找真正的地球代言人，肯定要考虑人品才能战斗力等这些综合性的问题。若是鱼凫王出任中原共主，肯定胜过一切人选……”

他忽然提高了声音：“对了，启王子，你是鱼凫王最好的朋友，你说，是不是这样？”

所有目光全部落在姒启身上。

姒启却盯着布布。

小狼王插科打诨的时候，他一直盯着布布。

他之所以来九黎，很大程度便是为了寻找凫风初蕾。

但是，找了几个月，却无论如何也得不到半点消息。

别说活人了，就连凫风初蕾的踪影都没有了。

甚至包括鱼凫国的商队，杜宇等人也没有她半点消息。

此时，听得小狼王直接点了自己的名字，他倒也不以为意，只淡淡地：“小子也认为，鱼凫王是最合适的人选。如果鱼凫王出任中原共主，那真是再好不过了。”

小狼王又看着丽丽丝：“西方之王，你认为呢？”

丽丽丝也朗声道：“我也推举鱼凫王为中原共主，的确没有比她更合适的人选了……”

诸侯们见这三人一唱一和，竟然一致推举鱼凫王出任中原共主，都觉得非常意外，可是，又不好说什么，只是纷纷盯着布布。

更多的人则一直盯着那一把虚悬半空的王椅。

椅子上，只有红色的宝石在闪烁，偶尔看一眼，就像是云端里发出的光芒。

众所周知，鱼凫国是抵抗白衣天尊最久的国家，可是，也不知道为什么，直到现在，白衣天尊也没有下令废黜鱼凫国的称号，甚至没有令鱼凫国的使者鳖灵出席今天的会议——

莫非他真的打算让鱼凫王做中原共主？

可是，鱼凫王到底在哪里？

就连布布也频频看向红宝石的方向，很显然，他在这个大问题上也不敢轻易发表意见。

有一段时间的沉默。

就连爱美西斯、季季、赤炎兰亭等人也都看着虚悬的宝座。

对他们来说，这个中原共主的人选也很重要——在诸位之中，他们已经算是最有功劳最德高望重之人了，如果共主的角色居然是没啥功劳和威望之人，那就不好说了。

好一会儿，声音才借着布布的嘴里传来：“你们都认为鱼凫王足以担任中原共主的职位了？”

大家你看我，我看你。

小狼王大笑：“这不！沉默便代表同意。”

有几人蠢蠢欲动，可是，话未出口，还是作罢了。

“我就说嘛，除了鱼凫王，别的人都没那资格。”

布布却又开口了：“中原共主之位暂时空缺，东南西北四方之王，一切只需向布布大将军禀报就行了。”

空缺？

共主之位居然是空缺？

话音一消失，众人忽然觉得身上一轻，仿佛半空中有什么无形中消失了似的——尽管布布尚未开口，可大家都明白，白衣天尊已经离开了。

果然，布布随即一挥手：“今天的召见就到此结束，各位可以离开了。”

他转身离去。

诸侯们也随即鱼贯而出。

小狼王尾随众人走出万王厅，在分岔路口，只见众人都停下来，纷纷向掌管东南西北的四位大王道贺。

这四位大诸侯，此后便是世界上最有权势之人了，他们的势力范围甚至远远超越自己当初的王国。

四人固然喜气洋洋，其他人也都歆羡妒忌，可小狼王顾不得羡慕他们，因为，他发现姒启不见了。

自从出了万王厅，姒启便不见了。

他很诧异，明明只有一个出口，难道姒启一出来便飞奔离去了？

可是，别的诸侯好像没察觉似的，也可能是不那么关心姒启，他们的注意力更多的还是在刚当选的四位大诸侯上面，各自说些漂亮话，大家簇拥着，三五成群离开了。

小狼王却更是蹊跷，三几下加快了脚步，企图找到姒启的踪迹。

他总觉得姒启今天的表现十分蹊跷，可是，刚奔出去几步却听得有人在背后叫自己：“喂，小狼王……”

他只好回头，脚步却不停下来，“丽丽丝，我还有点事情，等一下再来找你……”

丽丽丝一闪身拦在他的前面。

她蓝色的眼珠子里满是疑惑：“鱼凫王真的已经死在有熊山林了？”

他叹一声：“丽丽丝，我还没恭喜你升级为西方之王……唉，西方之王，西方包括哪些地方呢？西南？西北？是不是鱼凫国也在你的掌控范围之下了？”

丽丽丝心平气和：“所谓西方之王，仅仅只是一个荣誉头衔，并不是真的权利范围。”

“可是，并非人人都可以做西方之王！”

“你见过没有军队的国王吗？”

小狼王立即泄气了。

丽丽丝这是实话。

当今天下，叫做大炎帝国。

所有军队都掌握在大炎帝国的手里。

纵然是被分封为四方大王的，无非是大将军布布麾下的荣誉顾问而已，利用他们所掌握的资源，以及累积的威望，替白衣天尊掌管天下。可是，他们几个人，是不能直接领导军队的。

不能领军的大王，绝不是真正意义上的大王。

丽丽丝淡淡地：“虽然只是荣誉头衔，可是，白衣天尊还是给我面子，这一点，我非常感激。但是，我这次来九黎广场，还真不是为了这个荣誉头衔而来。我听江湖上有很多传说，可无一不指向鱼凫王的死亡……”

她顿了顿：“小狼王，莫非鱼凫王真的已经死了？”

小狼王面上的嬉皮笑脸彻底消失了：“她应该没死。”

“没死的话，那她现在哪里？”

他摇头。

“莫非她一直在九黎？或者被白衣天尊囚禁了？”

“白衣天尊连我们这些人都全部赦免了，单独囚禁她干什么？丽丽丝，实不相瞒，我刚来九黎时也多方打点，就连布布都承认，白衣天尊没有囚禁任何人。因为，以白衣天尊的身份，根本不必囚禁任何人。”

“那鱼凫王究竟到哪里去了？”

小狼王苦笑：“我要是知道就好了。”

“姒启也不知道吗？”

“我正要追去问问他，谁知道被你拦住了。丽丽丝，你不觉得很蹊跷吗？姒启连中原共主都不做，却要去九重星联盟寻找什么乐谱，你不觉得这事情很奇怪吗？”

“人各有志，哪里奇怪了？”

“切。姒启是有那么看破名利之人吗？你别忘了，他为了和大费争夺王位，不惜和大费打了好几年。现在，他却当众推辞中原共主的封赏，口口声声要去追寻什么仙音妙乐，这岂不显得很虚伪？莫非是以退为进？或者，他和你一样，认为这不过是一个虚名，一个荣誉头衔，干脆就不要了？这样，还显得自己骨骼清奇，为人清高？”

丽丽丝笑起来：“那是你对启王子有成见。”

“成见？也许吧。可是，你不觉得他很奇怪吗？什么样的借口不好找，偏偏要去九重星联盟？我觉得，他此举会不会有什么我们不知道的特别用意？”

丽丽丝摇摇头。

小狼王自言自语道：“不行，我一定要弄清楚这个问题。可是，要如何才能弄清楚呢？”

丽丽丝笑道：“你那么为难干什么？真有疑问，直接去问问他不就行了？”

小狼王死死瞪着她，猛地拍了拍自己的脑袋：“没错，我这样猜来猜去也不是办法。走，我们直接去问问他。”

“我为什么要去问他？我对他的选择又不感兴趣。”

小狼王上前一步就拖住她的手：“你不是想要知道凫风初蕾的下落吗？没准姒启就知道。再说，姒启不太可能给我面子，可是，对于你，他总会说几分真话。反正你闲着也是闲着，陪我一起吧……”

不由分说，拉着丽丽丝就走。

那是一面巨大的屏幕。

诸神们汇聚一堂，谈笑风生地盯着屏幕里的一举一动。

地球上，至少已经几万年没有召开过这么大规模的人间帝王的聚会了——此时，他们都看着来自全球各地的精英济济一堂，仔细观察着他们所有人的面部表情。

在人类看来，这是一场大事，因为，这实质上是一个权利范围的重新划分。

可是，在大神们看来，却只是一场新鲜的游戏。

毕竟，他们已经几十万年没有目睹这样的盛会了。

而这一次之后，很可能再次相聚又是几十万年之后了。

对于地球人类的好奇，对于老地盘的故地重游，对于白衣天尊如何独霸地球，对于那些已经被九重星联盟彻底放弃的人类，那些朝生暮死的人类，他们忽然又来了兴趣——

当你看到这些朝生暮死的蜉蝣般的生物，居然为了所谓的名利和权利争夺不休时，你便觉得十分可笑。

大神们在人类面前的优越感，也是他们来地球旅游的主要乐趣之一。

就像繁华地区的人类，忽然去到穷乡僻壤的荒野山村，看到一大群野人一般——

今天，也是诸神对人类的一个近距离的观察和考核。

不同于普量的大众观察，今天的一百诸侯可全部是地球人的精英，准确地说，是精英中的精英。

大神们一个个最初都还满怀兴趣，可是，看到后来，只见这些人间的诸侯们无不战战兢兢，毕恭毕敬，对隐身的白衣天尊神一样的跪拜时，就已经兴趣缺缺了。

这些老头或者半老头们，身上已经没有任何的朝气。

也许他们早前也曾经金戈铁马，意气风发，可是，现在，他们只是跪在大神脚下的千万凡人之一。

他们没有任何可取的地方。

他们既不有趣，也不新鲜，甚至连颜值都不高，而且，一个个老迈无用，小心翼翼，连昔日引以为傲的英雄气都没有。

他们身上，大多流露出小心翼翼，明哲保身，每说一句话都要思量再三，瞻前顾后。

这些人，是典型的第四代人类。

这些人身上，已经毫无亮点。

就连他们的诉求也都是老套而庸俗不堪的：权利金钱美色之外，便是长寿。

还是白衣天尊了解他们，所以一出手先延长五十年寿命。

直到丽丽丝站出来。

所有男大神立即双目发亮。

这位年轻的女子，身材高挑，十分冷艳，真可谓他们来了地球之后，少见的美人。

可是，这美人面如冰霜，不笑的时候，蓝色的眼眸就像雪地里行走的独狼，阴冷而傲慢，就连这些男大神看了都一个个心生寒意。

这是一个绝对不好亲近之人。

也难怪诸侯们看她的时候，一个个都又是好奇又是惊惧，每每她的目光迎着那些诸侯们，那些人便纷纷移开目光，根本不敢和她正面对视。

诸神都觉得有点意外。

东南北三王的人选，都是合情合理的。

可西方之王为何是丽丽丝？

莫非白衣天尊对这声名狼藉的鬼方女王特别青睐？

有人甚至出声询问：“这个丽丽丝，就是专门囚禁俊男借种的丽丽丝？”

“正是。”

“第四代人类的历史中，这样的女人可是异类啊。”

“别说第四代人类，哪怕前三代人类中，这样的女人也是异类。”

“可她很漂亮，不是吗？”

“是很漂亮。但太凶悍了，我不喜欢这种类型。”

“哈哈，你喜不喜欢也不重要。反正现在半神人也不能随意找第四代地球上的女子婚配了……”

“切，谁愿意找这些朝生暮死的女子婚配呢？再说，她们的颜值也大大下降了。就拿这个丽丽丝来说吧，也许在现在的地球人中，她已经是最上等的容貌了，可是，这又如何呢？比起第三代人类的少女，她简直算普通人了……”

这是事实。

人类的容貌是呈快速下降趋势的。

第一代人蒙受造物主的恩宠，一个个美艳绝伦也就不说了；第二代人也全是正神们的杰作，也都美丽不凡；就算第三代人，也大多数属于上品；而到第四代人，就物以稀为贵了——几乎要一万个人中才会出现一个美女，所以，才有万里挑一的说法。

美貌，随着环境的恶化而变成了一种稀缺资源。

尽管鬼方女王还不错，但是，在这些心高气傲的半神人少年们看来，也无非是矮子里拔将军，不过尔尔。

事实上，他们这一次人间之行，也的确没有看见有什么令人惊艳不已的绝色少女。

而姒启拒绝共主之位，则令他们更感惊诧。

大家早就见过这位大禹王之子，因着青元夫人姐妹的原因，也都对他另眼相看，而且，人人都明白，之所以让姒启做中原共主，很大程度上是白衣天尊给了青元夫人一个面子。

否则，以姒启在九黎之战的作为，无论如何也轮不到他来坐这个共主之位。

没想到，他居然拒绝了。

不但拒绝了，而且还说要去九重星联盟寻找乐谱。

这个年轻人，可真是处处出人意料。

大家都看向居中而坐的青元夫人。

只见青元夫人轻轻举着桃花酒酿，面上挂着微笑，好像对姒启的这一切行为并不感到太意外。

倒是维维奇大神奇道：“中原共主他都不做，却想到九重星联盟寻找乐谱？这个年轻人到底是怎么想的？”

“真不愧是大禹王之子，这年轻人气派不错啊。说真的，你们不觉得他远远超越那般醉心名利的人类吗？”

“对，也算是没丢了大鲧和大禹王的脸。这小子不错。”

“没错，这次九黎之行，我都快对人类绝望了，几乎就没见到任何一个顺眼之人，反倒是这个年轻人，不卑不亢，颇有祖上的作风……”

另一个大神也好奇道：“你没听他说吗？他早前在汶山时曾经偶遇一位大神，答应让他去找中央天帝拿乐谱，可是，他遇到的大神是谁？为什么我们从来没有听过这事情？”

“谁知道呢？他又没说。”

“他刚刚吹奏的那段曲子，已经可以称得上出神入化了，纵然是在九重星联盟之上，也绝对是一流的水准，如果他继续在音乐上花功夫，以后能达到的造诣一定会非常惊人……”

唯有比鲁星大神A冷冷地：“我倒觉得，这个年轻人很聪明，别看他表面上云淡风轻，实际上，他精明着呢。只怕他并不是不愿意做中原共主，而是他分明认为中原共主只是一个虚名，不愿意做一个公开的傀儡而已……”

“傀儡？”

“可不是吗？他们想要的也许是大禹王时代的绝对的权利，而不是现在的一个虚名。你们别以为人类都是傻子，他们精着呢……”

众神都看向白衣天尊。

他坐在主位上，表情十分平淡。

外面虚悬的那把王椅，只是向人类诸侯显示神迹的证据而已，他自己当然不用实打实地坐在那里。

实际上，他选择了当着众神的面召见全人类的诸侯，然后重新划分地球范围，其中一个很重要的目的，便是让诸神们看看新生代人类的生存情况、精神面貌以及他们的言谈举止。

这些数据，可以让九重星联盟在以后的人类问题上做出更确切的判断。

现在，诸神们认为，所谓的中原共主只是一个傀儡。

而且，是他白衣天尊的一个傀儡。

对于这些言论，他当然知道其背后的潜台词，但是，他不在乎，也不愿意争辩。

他很清楚，如果有所选择，每个大神都希望在人间找到一些傀儡。

只不过，自己占据了先机，他们便只能观望。

他只是淡淡地：“人类，不一直是神的傀儡吗？不然，何必让人类继续生活在这个地球上？你们可别忘了，这地球本是我们的，而不是人类的！”

所有大神，无言以对。

没错，几十万年了，人类和以前相比其实变化不大：情操既没有变得更加高尚，当然也没有沦落得更加卑琐。

事实上，这几十万年好像是一段停滞的时光，一切都没有怎么变化。

和不周山之战前，几乎一模一样。

……

直到小狼王站出来。

他是一干人中最年轻者。

他也是一干人中最英俊潇洒者。

当然，大神们感兴趣的并不是他自称天狗后代的高颜值，而是他放荡不羁的态度，和大将军布布说话时的那种时而轻慢时而挑衅时而轻微流露的冷嘲热讽。

这个年轻人，真的太复杂了。

你说他狡猾吧，可有时候他又显得天真无邪。

你说他憨厚吧，可是，他却跟善良这些不沾边。

他和沉稳的姒启也完全不同。

他简直就是一个矛盾体。

莆系星大神好奇道：“这个少年真是天狗盘瓠的后代？”

比鲁星大神A冷冷地：“就算是，也不足为奇。几十万年过去，天狗的基因早就在遗传中慢慢减少到可以忽略不计了……”

莆系星大神却不以为然：“你别忘了帝喾的小女儿。女性基因的遗传可是一直不会更改的。”

“那又如何？这少年还不是普通人而已，从他身上，可再也看不出盘瓠的任何战斗力了。再说，在那个时代，盘瓠也根本不算什么，无非是一条稍微有点本领的看家狗而已，他的排名只比哮天犬高点……”

“盘瓠可不是稍微有点本领，而且，哮天犬货真价实只是一条狗，但盘瓠却是人头狗！人头狗可不是狗，而是人类的一种……”

人头狗当然不是狗！

和其他人头马，人头牛，人头蛇，人头熊等等奇形怪状的人类差不多——无非是制造人头狗的那位大神觉得狗特别有趣，所以造人的时候，便选择了人头狗的形状。

但是，人头狗这个种族很衰微，没有出过什么了不起的大人物，所以，就不像出过人头蛇身的伏羲、炎帝，以及人头熊身的黄帝等古老神族后裔那么有名气。

“想当年，犬戎的吴将军横扫天下，几乎打到中央天庭，还是盘瓠出马，这才砍下了吴将军的人头，不然，帝喾也不会把小女儿嫁给他了……”

“那又如何？盘瓠这人头狗最威风的也就是这一件事了，其他还有什么值得称道的？而且，他色迷心窍，完全是为了小公主才出战，一旦得到了美人，生怕帝喾反悔，立即带了美人跑到深山野林隐居起来……只是没想到，这人头狗的后代居然繁衍出了一个国家的人口，也是没谁了……”

“哈哈，可不是吗？据说盘瓠生殖力超级强悍，让小公主每一胎都生六个孩子，可能他漫长的一生，子女高达几千上万人，其他神族很少有这么能生的……”

“盘瓠特别能生，那是因为他没资格去九重星联盟。也不知为何，但凡留在地球上的生物，繁殖能力都特别强。无论是普通的人类，还是牛羊马狗，而老鼠蟑螂这些就不说了，遍地都是。可九重星联盟的其他星球就没有这么强大的繁殖能力。地球上，好像有一种特别充足的荷尔蒙，无论什么雄性动物来了，都会情不自禁地变得欲望强烈，这是什么原因？”

众神你看我，我看你，大家暗地里都觉得维维奇大神这话太过孟浪，可是，一转念，又觉得他说的是实话。

亦如现在，大家在九重星联盟已经清心寡欲修炼了几十万年，可是，一旦来到地球，呆了一段时间之后，每个人都有蠢蠢欲动之感。

甚至于白衣天尊和青元夫人的这场婚礼——如果是在九重星联盟，很可能再过几十万年几百万年，二人也不见得能走到一起，可到了地球上，忽然一切都不同了。

莫名其妙的，大家忽然都有了婚配的念头。

尤其是青元夫人，作为十万玉女之首，要让她主动开口向一个男神求婚，那是基本不太可能的。

可是，她偏偏亲自开口了。

何止青元夫人？

其他男大神们更是普遍心里都打起了小九九，大家刚到地球的时候，都私下里跑来跑去，无非是想看看有没有什么特别绝色的少女。遗憾的是，地球已经大变样，绝色少女已经十分罕见了，纵然大神们找来找去也没发现什么像样的。

至少，那些地球人评选出的美女，比起青元夫人的侍女都远远不如。

她们身上都有缺陷：丰乳肥臀者，脸又不怎么好看；面庞如花似玉的，又身材平平。好不容易出现一个丽丽丝这种脸和身材都一流的，偏偏样子又很凶恶霸道；其他温顺者可身上又有狐臭……总而言之，就没有发现任何一个完美的少女。

更何况，诸神面前还有一个参照物。

那就是青元夫人。

因为她的存在，那些人间的少女就更显得面目模糊，平庸，竟然令这么多大神都觉得兴味索然。

饶是如此，大神们也许是在人间待久了，一个个竟然都觉得躁动不安——非常非常希望能找到异性。

另一个因素也是因为九黎广场极其的繁荣带来的极度的淫靡：富翁们固然三妻四妾，男女们固然热烈奔放，更主要的是那些操古老职业的美艳女子——她们三五成群汇聚在金碧辉煌的屋子里面，用尽各种手段和甜言蜜语吸引精虫上脑的男人们一夕欢愉，并以此获得大量金钱。

九黎广场的荷尔蒙慢慢扩散至九黎上空。

诸神，明显感觉到了这令人不安的荷尔蒙的躁动。

所以，才有之前对青元夫人的侍女们争先恐后的求爱。

大家怀疑，继续呆下去，只怕就不止是向青元夫人的侍女求爱，很可能会饥不择食向人间的少女求爱了。

这样，就得违反天条了。

大神们彼此心照不宣，但是，又都不想因为那些姿色平平的人间少女受到惩罚，所以，大家都一直默认，明天之后，得尽快赶回九重星联盟。

早早离开地球才是上策。

今天在这里观察人类诸侯的行为，已经是他们临别之前的开胃小菜了。

事实上，他们根本不关心人类的中原共主会选择谁，也不管结果如何，明日之后，他们都会陆续离开九黎。

就在这时，大家看到屏幕里的小狼王嬉皮笑脸：“……我觉得鱼凫王是最合适的王者人选了……别的不说，就连颜值她也比我们高多了……”

颜值！

多么离奇的形容。

大家都很惊奇，这是在形容鱼凫王？

鱼凫王，不就是那个丑陋不堪的少女吗？

直到小狼王再次重复：“……本领武力值等就不说了，就连相貌她也甩各位一大截，她不做共主我也不服气啊……”

等闲来看，一个妙龄少女的相貌甩一群男人一大截是正常事儿，问题是，大家都见过那个骷髅般的少女，她的相貌可是连这群男人也比不上的吧？

再说，这群人中可还包涵丽丽丝这等美人儿。

维维奇大神忽然来了兴趣，大笑：“鱼凫王的颜值很高吗？”

“鱼凫王不就是凫风初蕾吗？她何来的颜值？”

“小狼王不是一再强调她颜值高吗？”

“小狼王在胡说八道吧？”

“看样子，小狼王不是胡说八道啊，你们看，丽丽丝和姒启都是默认……”

“这就怪了，鱼凫王你们都见过的，她哪来的颜值？莫非人类的审美和我们不同了？要她这样的骷髅才是美人？”

“那可以不一定。你们没注意到鱼凫王虽然骷髅似的，但她眼睛很美丽吗？”

“她的眼睛很美丽？我怎么没注意到？”

“我就在奇怪，一个那么丑的少女，为何会有一双那么美丽的眼睛，难道她是遭遇了什么毁容了？……”

比鲁星大神A冷哼一声：“你觉得以颛顼的相貌能生出漂亮女儿吗？她本来就很丑好不好？”

“那可不见得。凫风初蕾虽然骷髅一般，但是，很明显她是受了重伤才变成这个样子的。毕竟，我们都没有见过她重伤之前的样子……”

“切，小狼王胡说八道你还真的相信了？你难道没发现这小子本来就在捣乱？他说凫风初蕾颜值高，很可能是反话……”

“你凭什么觉得是反话？毕竟，我们都没见过她受伤之前的样子……”

“没什么好看的！若是别的人，你说的还有点道理，但是，颛顼的女儿嘛……嘿嘿，你真的不用多此一举了……”

另一个大神插嘴：“你们也不用争论了，凫风初蕾原本什么样子，大家看一下不就知道了吗？”

众人都转向白衣天尊。

因为，人类的数据库全在他的手里。

这时候，一直沉默不语的白衣天尊忽然开口了，“没什么好看的。”

青元夫人也举起酒杯：“大家喝酒吧。”

维维奇大神很扫兴，可是，他不能驳青元夫人的面子。

他本要说什么，但是，只好举起酒杯。

众神也都举起酒杯。

桃花佳酿，并非天天能饮用。

今天，可是无声的饯别宴。

所以，青元夫人才拿出了最最上等的美酒——这可不是之前饮用的那种纯粹满足口腹之欲的美酒，这是西王母一族仅次于不死药的独家法宝。

据说，每喝一口这种极品桃花酒，就会延长十万年以上的寿命。

也因此，大神们都数着杯子里的容量，一口一口，仔细品尝。

他们这么小心翼翼，绝非没有原因。

就像刚才布布对人类的那番科普宣讲：人类的死亡只是一个幻觉，事实上，人类的意识是永远不会消灭的，无非是载体的转换而已。

同样，作为人类的升级版大神，尤其是半神人，他们的意识也不会消失，所谓死亡，只是载体的转换而已。

可是，布布有一点却没有告诉人类：虽然意识的载体可以转换，但是，转换之后的载体便不能共存于同一个世界了——也就是说，改变了载体的意识，只能迁徙到另一个地方生活——

这对于早前生存的世界来说，的确是意味着永别，也就是人类俗称的死亡。

在浩渺的宇宙之中，有无数分散的星球，其中绝大多数星球都很平淡，枯寂，根本不适应居住。只有少数星球才枝繁叶茂，富庶美丽。

症结便在这里。

那些重生的载体，并不能被指定飘荡到什么地方，得看你自己的运气。往往许多人的新载体，都漂流到了一些特别遥远特别荒芜的地方，有些人甚至一个人一个星球，在千年万年的孤寂岁月里，寂寞得快要发疯了。

所以，说他们死了，并不为过。

半神人们的载体也不例外。

少则几千年，多则几百万年或者几千万年，载体便会慢慢衰弱，也就是所谓的渡劫，如果渡劫不成功，新的载体便会把意识转移到极其遥远的地方，和昔日的生存环境完全隔绝，而且，永远也无法返回故地。

这样的转移，不但在人类的眼光中属于死亡，在大神的眼中，也属于死亡。

大神们都很清楚，宇宙虽然浩渺，但适合生存，而且繁华富庶的，却就那么几百个星球。大家当然都原因尽可能留在这几百个星球之中。

所以，大神们都很看重自己的载体，为此，甚至不惜采用多种手段来维护自己的载体，并且尽力延长自己载体的使用寿命。

以前，大家热衷于参加西王母一族的蟠桃宴，无非是每一次去都能增加延长载体的机会。

可是，以前怎么也是有限的。

每一个蟠桃下肚，只能增加五百年的寿命。对于大神们来说，区区五百年，真是差强人意。可就是这五百年的机会也不容易，毕竟，每一次蟠桃宴，运气好面子大的能得到七八个桃子，而年轻的资历浅的，每一次就只能拿到一个桃子。

饶是如此，半神人们已经对蟠桃盛会趋之如骛了，毕竟，有得增加总比没有的好。

不比今天，青元夫人竟然拿出了极其上等的秘藏——一口增加十万年寿命的桃花酒。

十万年啊。

这得吃多少蟠桃？

而且，每个半神人得到的都一样多。

按照酒杯的容量，如果一口一口喝完，岂不得增加百万年以上的寿命？

百万年，虽然在浩渺的时间长河里并不奇特，可是，纵然是再不可一世的半神人也不敢说一百万年不重要——事实上，许多半神人根本活不到一百万年。

就算在座的半神人，其中大多数也不过才几十万年的寿命。

他们都在担心，再有几十万年，自己的载体很可能就不行了。

现在，一下能增加一百万年，谁不欣然向往？

更关键的是，半神人们在来地球之前，都或多或少听说过一个八卦传闻：现在的九重星联盟正在遭遇一场可怕的危机。

也正因此，九重星联盟内部也是疑虑重重，除了极其少数的高层之外，其他大神只能处于猜测的地位。

这危机究竟是什么，大家目前还并不那么清楚，可是，人人都隐约猜测，一定是和生存的环境有关。

如果危机大规模爆发，那么，大神们载体的寿命便会大大减少。

对于那些老牌的正神、第一代大神来说，他们都有几十亿年，或者十亿年以上的寿命，哪怕减少一些，也无关紧要。

可是，对于这些半神人来说，那可就不得了了。

再减少，就意味着很快要挂掉了。

谁愿意飘逸到那些无边无际的荒凉星球去呢？

所以，这次有了来地球的机会，许多半神人都不放过，心里均想的是：在渡劫之前，不如到地球上玩一趟。

没想到，这一来，就遇到了青元夫人的慷慨赠送——蟠桃鲜果随意吃之外，居然还拿出了独家秘藏的极品续命酒酿。

真可谓无心插柳柳成荫，这一趟没白走。

几十万年上百万年寿命的增加，不啻缓解了九重星联盟上一干少年大神的生存危机。

所以，维维奇大神对于颛顼之女相貌的好奇心，立即被青元夫人的这杯酒给彻底打断了。

大神们立即饮酒，比鲁星大神A端起酒杯，大赞：“阿环，你这次这么帮我们，可真让我们不知道该如何感谢你才好……”

“阿环可是我们的大救星啊……”

“实不相瞒，我这次来地球之前，已经被告知只有不到十万年的寿命了，我虽然不怕死，却也希望能够在临死之前返回地球看看，没想到，却巧遇阿环的美酒，这一下，我什么都不怕了，阿环，谢谢你……”

“是啊，我们都该感谢阿环，毕竟，是阿环给了我们更长的寿命。这以后，但凡阿环有什么要求，无论刀山火海，我们必定扑汤蹈火……”

“没错，这以后，但凡有谁对阿环不敬，我第一个站出来跟他没完……”

半神人们争先恐后，他们倒不完全是出于客气，许多人是发自真心。

青元夫人静静听着众人的恭维和表态，柔声道：“大家别着急。医学是无限进步和发展的，西王母一族这几百万年以来，一直在极力研究永恒的载体。也许，一百万年之后，或许不到一百万年，我们便能研制出永恒的载体，让各位的载体和宇宙同寿，就再也不会消失或者死亡了……”

众人听得这话，无不大喜过望。

要知道，青元夫人是个极其谨慎之人，从来不会吹牛说大话——如果她说有三分的把握，那就一定有七分或者九分的把握，否则，她提都不会提。

现在，她能说得这么确切，那基本上就可以肯定，西王母一族在这方面的研究很可能已经试验成功了，或者，接近于成功了。

而让自己的载体和宇宙同受，那是所有半神人们的终极梦想——因为，那就意味着自己等人已经和第一代正神一样，达到不死不灭的地步了。

这在以往，是想到不敢想的。

可现在，竟然梦想就会成真了。

也难怪，之前布布会对诸侯们宣讲那番“死亡只是一种幻觉”的理论——这肯定是出于白衣天尊和青元夫人的授意。

他们对诸侯们的宣讲，本质上是对在座大神们的宣讲。

所以，大家看着青元夫人的眼神，简直比看着中央天帝更殷勤十倍百倍。大家争先恐后：“阿环，你真是太了不起了……”

“阿环，若能成功，你就是全宇宙最厉害的女神了……”

“切，阿环一直都是全宇宙最厉害最美丽的女神好吗？”

“我是说，不死载体研制成功之后，阿环便是全宇宙最杰出的大神了……至少，在医学上的成就，已经没有任何大神能匹敌了……”

“阿环真的是才貌双全，医学本领全宇宙第一也就罢了，相貌也是全宇宙第一……”

……

在无数的吹捧里，青元夫人倒也并不飘飘然。

她只是端着酒杯，低吟浅酌，面含笑容。

这样的吹捧，她几乎天天都能听到——只是，以前多少有些言不由衷，不像今天，那些半神人们都是发自真心——毕竟，要获得这种不死载体的灵药，必须得到青元夫人的同意。

谁要是得罪了她，她完全可以把你剔出赠予的名单。

到时候，你哭都没地方哭。

西王母一族成为九重星联盟的第一神族，其实，已经是很早以前的事情了。

这以后，西王母一族的地位只会越来越高。

青元夫人也因此而十分自豪，毕竟，自己的成就还在第一代掌门人之上。

众人争先恐后恭维的时候，比鲁星大神A却重重叹息一声。

一位大神奇道：“你叹什么气呢？难道你不觉得高兴吗？”

比鲁星大神A面色非常难看：“我只是在忧虑，阿环的婚礼很快就要到了，我该送什么礼物给阿环？”

此言一出，大神们都愣了一下。

没错，青元夫人和白衣天尊的婚讯已经公布出去了，那么，婚礼的举行便是在所难免。

要送什么贺礼，就至关重要了。

这一次，可是讨好青元夫人的最好机会，若是错过了，那以后就不太好办了。

“感觉什么样的礼物都配不上阿环啊。”

“可不是吗？我想来想去，但觉无论什么礼物都配不上阿环，所以，寝食难安，毕竟，放眼整个九重星联盟，配得上阿环的礼物实在是太少太少了……”

“唉，你这么一说，我也犯愁了。天穆之野早已云集天下至宝，我们无论送什么礼物，只怕都配不上阿环。这可如何是好？”

“我们这次又欠了阿环这么大一个人情，已经不止是礼物的事情，可是，你要说阿环有什么需要我们帮忙的地方吧？那又不现实。西王母一族根本不需要任何人帮忙，难道我们就这样白白享受阿环的好处，而没有回报的一天吗？”

所有人都看着青元夫人。

此时，青元夫人才是大神中的大神。

她并不能掌握大神们的生死，某种意义上，却胜过掌握大神们的生死。

难得的是，她却从不以此自傲，更不以此作为骄矜的资本，相反，她身上一直保持着一种温柔，和煦，宁静，甚至是与世无争的女神本色——无论多么骄傲，无论多么暴躁的大神，都无法跟她发生任何的冲突。

较之她的上一任掌门人西王母，她的人缘要好得多。

如果说当年的王母娘娘纯属女王天下，气势凌人，那么，青元夫人则是一个深闺中的公主，从来不曾得罪任何大神。

尤其今天，白衣天尊的主场，彻底变成了她的主场。

当然，他们本就是夫妻一体。

她只是微笑：“大家都是朋友，何必介意？再说，人生无常，谁知道以后会怎样呢？说不定有朝一日，西王母一族也有需要你们帮忙的时候……”

“真有那么一天的话，阿环尽管开口，我绝不推辞……”

“我也是，刀山火海都不推辞……”

青元夫人笑道：“各位的承诺我可是记住了。在这里，我就先道谢了。”

“阿环言重了。”

……

青元夫人举着酒杯，看了看一直沉默的白衣天尊。

诸位半神人中，唯有他一直没有喝面前的这杯桃花酒。

好像对于这杯能延续一百万年载体的桃花酒，他兴趣不大。

大神们的目光，也跟着青元夫人一起落在白衣天尊的身上。

只见他一直面对着屏幕，看着外界诸侯们鱼贯而出——对于人类的这次召集已经完成了。

大将军布布已经彻底向人类宣读了他的旨意。

从此以后，这些诸侯们便会完全按照他的命令行事了。

美中不足的是，中原共主的位置空了下来。

至于人选，他自己都无法确定。

他好像一直在思考这个问题，所以并没注意到大神们对青元夫人无底线的奉迎和吹捧。

这轻描淡写的神情，就令大神们更是不爽了。

也只有他这个白衣天尊可以不用对青元夫人这么吹捧了。

事实上，半神人们私下里都狐疑，青元夫人只怕已经将他的载体变得寿与天齐了。

最大的权势，最美的女神，最优先的永生权利……几乎全宇宙所有的好事情全部汇聚到了他的身上，这一切，如何不令人妒忌？

尤其是比鲁星大神A和B，他们和白衣天尊自来就不是那么和睦，此时，但见他一副云淡风轻的派头，就更加不爽了。

这个人怎会这么好的运气呢？

他好像把天地之间所有的精华全部吸收了。

比鲁星大神A很是不爽，当他的目光扫到最后离开的小狼王和丽丽丝等凡人的背影彻底消失时，不由得出声询问：“姒启既然拒绝了中原共主的地位，那么，白衣天尊有别的备选吗？”

比鲁星大神B也立即道：“既然是对于人类的第一次召见，窃以为不必留下任何的后患。天尊难道早前没有考虑到姒启会拒绝继位的场景吗？”

“说真的，我看小狼王的提议也不无道理，不如就让鱼凫王出任中原共主算了……”

“哈哈，鱼凫王可是受到了三位诸侯的共同推举，这在一百诸侯中可是破天荒的，按照民主集中制，她得票率算最高的了，就让她出任共主也没什么不好的……”

“话虽如此，选出一个天下最丑的中原共主也是没谁了，只怕每次祭祀的时候，她都必须蒙着面纱出场，根本不敢以真面目示人，否则，大家看到那活生生的骷髅，还不得吓死啊……”

“那可不一定，当初颛顼那么丑，也没吓死群臣……”

“颛顼虽然丑，但好歹有气势。但那小丫头已经是废人一个了，哪里来的气势？哈哈……”

这二人一唱一和，简直是肆无忌惮在讥讽：一个凡人居然拒绝你的赏赐，而你却没有任何的备选人，这岂不是显得很无能？

其他大神也纷纷看好戏的神态。

青元夫人看他一眼，神情隐隐有了抱歉之意。她很清楚，对姒启的启用，原本是白衣天尊给自己一个面子，可是，就连她也没想到，姒启居然拒绝了这番好意。

一个普通的人类，在人类共主这么大的权利诱惑之下，居然轻描淡写放弃，纵然是大神们，也始料不及。

青元夫人怕白衣天尊尴尬，正要说几句替他解围，他却开口了，语气云淡风轻：“中原共主这宝座，听着很威风，但压力却非常大。大鲧、大禹王父子二人都为了治水奔走大半生，大鲧甚至因此而丧掉了性命，到了姒启这一代，姒启无意于权势也就可以理解了……”

比鲁星大神A干笑一声：“姒启是个聪明人，只怕他不是不留恋权势，而是不甘心一直做傀儡罢了……”

他再次强调“傀儡”二字，就好像别人都听不懂似的：“可不是傀儡吗？有白衣天尊在，哪个人类能长时间执掌天下？无非是坐在一个被指定的位置上，对着天尊早请示晚汇报，自己却一点自主的权利也没有，这共主之位，听着美妙，可但凡有点脑子之人都不会真的热衷，更何况大鲧的孙子，怎么也是有点头脑的，他可不甘尸位素餐……”

白衣天尊淡淡一笑：“你我纵然去九重星联盟述职一趟，离开地球也得以百年计算。你认为那些不安分的人类在完全不见神迹的情况下，会老老实实一直遵守我们的命令？”

此言一出，众神都愣了一下。

就连比鲁星大神A也无言可对。

地球到九重星联盟的距离，说远不远，但说近也不近，单单往返自然很容易，可是，要是回去述职，那就得花费上百年的时间了。

也正因此，每每到大神们述职的年份，地球上会很长时间没有任何神迹——这也让普通人造成了错觉，以为这世界上根本没有神灵。

白衣天尊还是淡淡地：“在会议开始之前，我便给了他们一颗果子，告诉他们半个月之内不吃不喝也不会感到饥渴，你们猜，这一百人之中，有多少人会真的遵守这个命令？”

