这是她心中一个死结。

声音，更小更小。

如在耳语。

他还是听得清清楚楚。

他忽然笑起来，看了她一眼。

她忽然失去了勇气。

她觉得自己就像是一个傻瓜。

她站起来，转身就走。

他并未追上去，只是看着她的背影，良久，唇边露出一丝微笑。

可爱的小木屋，在夜色下简直就像是一朵蓝色的大蘑菇。

凫风初蕾静静地躺在地上。

明明没有得到明确的答案，可不知为何，她的心里还是很宁静——再也没有之前那种强烈的，对他的怨恨之情。

她想，可能是因为那乐曲的缘故。

那曲子，具有安魂镇定的功效。

可脑子里还是不由得胡思乱想：他真的和青元夫人成亲了吗？

他俩真的在一起了吗？

可是，他要是和青元夫人成亲了，为何还能这样自由自在地往返？难道青元夫人不会管他？

可是，若是说他俩没有成亲，她又不敢相信。

她想不出他俩不成亲的理由。

就算他不成亲，青元夫人也会逼着他成亲吧？

她可没有忘记，当初在西北大漠的时候，青元夫人已经变相地警告自己，现在想来，那时候就分明已经是宣誓主权了：百里行暮可是我的，你要少打主意！否则，有你好看的。

青元夫人还说：你最好不要和百里大人在一起了，否则，你会后悔的。

青元夫人，想要和百里行暮成亲，已经是很长很长时间的了。

现在，婚约都定了，她哪有放弃的道理？

一念至此，凫风初蕾忽然很沮丧。

可是，无论多大的沮丧，此刻，也谈不上多么悲伤。

“少主……”

她恍然大悟，一定是因为委蛇。

这老伙计守在门口，一切便安心了？

还是因为他把这老伙计给自己找回来，令自己安心了？

她睡不着，她干脆出门。

委蛇坐在草地上，两个孩儿面四下转动。

那模样非常滑稽可笑，她噗嗤一声就笑了出来。

“哈，少主，这里可真是太漂亮了。这里叫忘川之地是吧？少主，你注意到了吗？这里不但有美丽的景致，而且空气也和外面大有不同，每次呼吸，都觉得自己仿佛增加了几分精神呢……”

“据说，这里是疗伤的好地方。”

“哈，肯定是这样，不然，天尊不会轻易带你来。少主，这一次你可真的一定会被治好了。”

她低低的：“委蛇，你知道吗？我中的这个病毒叫做生物基因病毒，据说，要是毒性彻底发作，我就会被变成一只巨大的毒蜘蛛……”

委蛇吓一跳，随即，两只孩儿面便摇晃起来：“不会的，绝对不会的。有天尊相助，少主绝对不会变成黑蜘蛛。”

她轻叹一声：“其实，要不是他救我，很可能我已经在金沙王城就变成黑蜘蛛了……”

如今想来，真是后怕。

在成婚之夜，自己分明已经克制不住毒性，本以为必死无疑，现在想来，根本就不会死，而是会裂变成一只大蜘蛛。

真的变成大蜘蛛会如何？

会不会把杜宇等人给活活吓死？

纵然不活活吓死他们，会不会根本无法自控，冲向宫殿，冲向金沙王城，见人就杀，见人就砍？

就像当初满头蛇妖的有熊女，外表看起来是有熊女，其实，已经不是了，已经变成了涯草的寄生体，自己已经无法把控自己的身体，而是变成了敌人的奴隶，敌人的试验品，然后，任凭敌人所驱使。

多么可怕。

被敌人害成那样，然后，还成为敌人的奴隶，直到为敌人流干每一滴血汗，才被当成怪物和妖魔，被公开处决。

若非白衣天尊及时赶到，敌人，差点就得逞了。

所以，对他的怨恨，又如何延续得下去？

她甚至想，就这样吧，就这样吧。

就算他真的和青元夫人成亲了，自己也不要再去怨恨他了。

就算他真的已经不再喜欢自己了，自己也不要再去憎恶他了。

至少，他还有怜悯之情。

至少，他的骨子里还对自己残留了爱护之情。

如此，已经足够了。

委蛇却很害怕。

“少主，什么是生物基因病毒？”

“就是和有熊山林一样。”

“不是障眼法？”

“不是！是真的能将人变成一条蛇，蜘蛛，或者其他任何生物……”

只要下毒的人愿意，他可以将你变成任何的种类。

就像人类所做的试验，只要他们愿意，可以将你的头连接在猴子的身上，甚至将你的头换到别人的身上——当然，人类只能做到这种粗浅的尝试，根本不像九重天的大神，已经到了随心所欲投放基因病毒的地步。

“天啦，敌人真的这么厉害？”

“唉，委蛇，那是因为你没有亲眼见到万神大会。那些大神，一个个颐指气使，趾高气昂，他们一个个都神通广大……”

“既是如此，我们怎么才能对付得了那可怕的敌人？”

凫风初蕾沉默了。

她再次低下头，看了看自己的手臂。

她无法看到自己的脸，所以，只能根据自己的手臂来判断毒性的情况。

自从那天晚上白衣天尊替自己疗毒之后，手臂再也没有变成昔日透明一般的假象——那以后，手臂一直都是淡淡的透明颜色，能看到清晰的蓝色的血管。

委蛇将少主的举动看得一清二楚，又见她好不容易才灿烂起来的面孔慢慢地又变得暗淡，试探性地：“少主，要是天尊肯帮我们，我们就一定能揪出真正的凶手……”

她沉默了一会儿，才摇摇头，低声道：“他不会帮我们的。”

“为什么？少主怎么会这么认为？天尊一定会帮我们的。”

她又沉默了一下，声音更低更悲哀了：“委蛇，你不知道吗？他要和青元夫人成亲了……”

委蛇惊呆了，还一会儿才低声问：“真的吗？他真要和青元夫人成亲？”

委蛇葬身有熊山林时，自然不知道有熊山林所发生的一切，自然也不知道白衣天尊和青元夫人订婚的事情。

“在九黎的万神大会上，他俩已经公告天下，定下了婚事……你知道，他们那些半神人，一旦公告天下，便无法更改了，再说，他为什么要更改呢？青元夫人那么漂亮，对他那么好，很可能他求之不得，他为什么要更改？……”

饶是一条机器蛇，心也顿时凉了大半截。

白衣天尊，居然和青元夫人成亲？

既然和青元夫人定亲了，他还这么救护少主干什么？难道仅仅是因为念着昔日的一点点故人情谊？

这也说不过去啊。

耗费那么大的代价，就为着一点点故旧之情？

“少主，他们已经举行婚礼了吗？”

“我也不清楚。不过，也许，他们早已举行了婚礼，只是，我们凡夫俗子没有资格参加也不知道而已……。”

“不可能！白衣天尊不可能跟她成亲！我想，这是不可能的。”

怎么就不可能呢？

如果他俩没有成亲，或者不打算成亲，那自己之前问他，他为何不回答呢？

她有点沮丧：“很可能他们早就成亲了。唉……”

委蛇说不出话来了。

凫风初蕾也不再讲话了。

她静静躺在草地上，眼神十分茫然。

短暂的欢乐已经过去，无忧无虑的小孩毕竟不能长久，平静下来，一切的麻烦都没有解决，所有的问题都还摆在眼前：自己既没有痊愈，也没有回复元气，更是对神秘的敌人束手无策，甚至无法轻易离开这忘川之地。

报仇雪恨就别提了，单单是能否尽快返回金沙王城都难说。

再说，就算回了金沙王城，接下来该怎么办？

韬光养晦？

龟缩在金沙王城？

那要如何才能和敌人决战？

这样等待，只怕一辈子都不行。

自己，没法和敌人比寿命长。

那根本就没得比。

委蛇试探性地：“少主，你想过百里大人是不是遭遇什么意外了吗？”

凫风初蕾有气无力：“他能有什么意外？”

“如果没有意外，他为何不和我们相认？

“他不愿意呗。”

“他要是不愿意，怎会一再帮助我们？”

“他是我父亲的敌人啊！早前只是为了利用我们，现在，我们没啥利用价值了吧……”

委蛇摇头：“恕我直言，早前我们对百里大人来说，也没啥利用价值啊！相反，他一直都在帮助少主，帮助我们……”

凫风初蕾哑口无言。

“不是吗？少主，你仔细回忆，百里大人何曾真正利用过你？”

她不答。

她内心其实很清楚。

如果没有百里行暮，自己纵不说已经死在西北大漠了，可是，却绝对无法成为睥睨天下的鱼凫国女王，甚至，根本不可能是涯草的对手。

她随口道：“这就怪了！他既不利用我们，又不和我们相认，那我也不知道他到底什么意思了。估计是把我们当傻瓜吧……”

委蛇连连摇头。

““白衣天尊明明就是百里大人，可是，他却坚决否认。他否认的动机是什么？仅仅是为了欺骗我们？这也不对劲啊。以他的身份地位，根本没有必要跟我们开这样的玩笑，而且，更不必欺骗我们……”

凫风初蕾喃喃地：“是啊！他本领那么大，就算我们知道他是百里行暮又能如何？我们能把他怎样？我也不明白，他为什么一直不承认自己就是百里行暮？难道真的是故意耍弄我们？故意看我们的笑话？可是，我们现在都一败涂地了，他还有什么笑话可看呢？为何到现在还不承认自己真实的身份呢？”

就算他和青元夫人已经成亲了，也没有隐瞒的必要啊。

难道怕自己去搅乱他们的婚礼？

这怎么可能？

自己也没本事去到九重星联盟吧。

委蛇不敢隐瞒，低声道：“天尊昨夜告诉我，说他在过去的七十万年里，一直在闭关。从来没有到过地球，也从来没有去做过什么柏灌王……我想，他说的是真话，毕竟，他没有撒谎的必要，更没有对我撒谎的必要……”

委蛇补充：“确切地说，在过去的十年里，白衣天尊从未在地球现身。他第一次来到地球，是在五年之前……”

也就是说，白衣天尊第一次到地球，便是东夷联军崛起的时候。

而在这之前的几年，在凫风初蕾遇到百里行暮，直到百里行暮死亡之后的两三年……这世界上都没有出现过白衣天尊。

凫风初蕾这才惊呆了。

如果白衣天尊在过去的七十万年从未到过地球，那么，自己遇到的百里行暮到底是谁？

或者说，现在的这个白衣天尊，他到底是谁？

原来，他真的根本不是百里行暮？

再说，如果他不是百里行暮，那么，周山的坟墓里为何空空如也？

已经离开周山的百里行暮去了哪里？

天啦，会不会他真的不是百里行暮？

会不会百里行暮在另外一个地方？

她这才慌了，忽然就跳起来：“委蛇……委蛇……我们走……我们不能呆在这里了……”

都不是百里行暮了，自己呆在一个陌生人的地盘，接受他的好处，并且撒泼打滚，骂他恨他，这岂不是一个天大的笑话？

她之所以对他那么痛恨，动辄对他破口大骂，甚至故意找他的麻烦，跟他争吵，分明是内心深处认定了他就是百里行暮！

不是百里行暮，谁会赖着他呢？

真要是不是百里行暮，谁管他要不要娶青元夫人呢？

她分明就认定白衣天尊是辜负了自己——

一个负心汉。

可要是，他真的不是百里行暮！

天啦！

她觉得自己陷入了一个可怕的误区。

“委蛇，快走，快……”

“不行，我们现在还不能走。少主，你的毒还没解除。一旦离开这里，毒性发作，我们怎么办？”

她一想到自己可能变成一只大黑蜘蛛的恐怖样子，抬起的脚，又只能缓缓地放下来。

这时候，她真的不敢轻易离开忘川之地。

“少主……”

她呆呆地看着委蛇，脸上的神情十分惊惶。

“少主，你怎么了？”

“我可能没有告诉你。我当时离开九黎之后，又和大熊猫一起去了周山一趟……”

“少主又去过周山？”

“我在周山掘开了百里行暮的坟墓，里面空空如也。云阳告诉我，说当年我们离开周山几个月之后，百里行暮就离开周山了。但是，云阳也不知道他是怎么离开的，也不知道他到底是自己一个人离开还是被谁带走的。云阳说，那几个月他忽然很困顿，经常都在昏睡，就像陷入了冬眠状态似的，不是很清楚周围发生的事情。等他真正睡醒了，就感觉不到百里行暮的气息了，他才知道，原来百里行暮早已离开周山了……”

也就是说，百里行暮根本没死。

没死的百里行暮，横空而出的白衣天尊。

两人一模一样。

现在，忽然说，白衣天尊根本不是百里行暮。

这说得通吗？

可是，委蛇的神情却并不奇怪，好像并不觉得有多么诧异。

她语无伦次：“委蛇，你说，百里行暮会不会在别的地方？也许，他根本就在别的地方，可我们却把另一个人误以为是他……这……”

甚至，百里行暮会不会陷入了什么危险？

若是他和自己一样，落入了敌人的陷阱，自己却顽固地把另一个人当做他，这岂不是太可怕了？

委蛇还是摇头，缓缓地：“少主，我不认为是这样。”

她呆呆地：“什么意思？”

“我还是认为白衣天尊就是百里大人！”

她张张嘴，说不出话来。

这不是悖论吗？

它点点头：“是了，少主。症结就在这里。既然我们都认定白衣天尊就是百里大人，可是，他却坚决反对，而且，言之凿凿，认为他根本不可能是百里行暮，甚至那段时间从未来过地球。这就只能证明一件事情……”

凫风初蕾轻声道：“什么？”

“百里大人身上一定发生了一场巨大的变故。”

“变故？

“对！我认为是百里大人身上发生了变故。他很可能恰好不认识我们了，也想不起发生了什么事情，而不是故意不和我们相认……”

“你的意思是百里大人失忆了？”

她想，有这么老套的借口吗？

委蛇却立即摇头：“不可能！白衣天尊绝不可能失忆，而且，很可能那段时间，白衣天尊是真的没有来过地球……”

凫风初蕾几乎彻底糊涂了。

既然白衣天尊没失忆，也没来过地球，那他和百里行暮有何关系？

这不正说明了他根本不是百里行暮吗？

她不知道是委蛇傻了，还是自己傻了。

脑子里也乱嗡嗡的，一时间，没法分辨。

委蛇继续问：“少主，你不是说他和青元夫人联姻吗？那他为何要和青元夫人联姻？”

委蛇根本不等她回答，立即道：“在西北大漠时我们就知道了，青元夫人和百里大人关系匪浅，很明显，青元夫人一直暗恋百里大人。要是百里大人真的不是白衣天尊，难不成我们认不出，青元夫人也认不出？或者，青元夫人也因为白衣天尊长得和百里行暮相似，所以，才要嫁给白衣天尊？”

凫风初蕾没有做声。

她的一只手只是轻轻按在胸口，然后，不经意地抬起头看了看天空。

她并不十分清楚忘川之地的上空和其他地方相比有什么区别，只知道，自己在这里也只是一个囚徒而已。

所以，有些话，她便没有告诉委蛇。

有些秘密，她轻易不敢启齿。

因为，她不知道，这忘川之地是不是也被人监控了。

也正因为这个原因，她觉得委蛇的一切猜测都站不住脚——这不是什么悖论。

这很可能只是一个权衡轻重之后的选择而已。

白衣天尊，他只是选择了青元夫人而已。

她低低的：“委蛇，你没发现我的变化吗？”

“少主怎么变化了？”

“我的容貌不复以往！”

“……”

她只是轻轻地：“他不跟我相认，很可能是因为他觉得不值得吧？毕竟，他当年曾经为我牺牲了性命，但是，并未得到任何有价值的回报……现在，他的身份已经变了，而且，你看，我也变成这个样子了，他再跟我相认就更没意义了……”

委蛇不可思议：“你认为百里大人是因为你重伤毁容，才坚决不肯跟你相认了？”

“这……”

她心底，其实就是这么想的。

有更好的选择之后，为何还要坚持原来的错误？

因为亲眼见过比鲁星大神等半神人对自己的嘲笑，她才更加清楚半神人的审美——半神人的审美和人类的男子一模一样。

他们只看外表。

他们只爱美人。

百里行暮也是半神人，他凭什么例外？

“不可能！这绝不可能！”

委蛇的双头摇晃得拨浪鼓似的：“这绝对不可能。这天下其他任何人都可能如此，但是，百里大人不可能。百里大人不是这样的人。少主，你就算不相信自己的眼光，你也得相信百里大人的人品……”

人品！

人品和审美有关吗？

你问问人类的普通男人，要是他们的妻子毁容了，变成了丑八怪，他们还能坚守初心吗？

这能说他们人品不好吗？

她沉默不语。

尽管，她内心深处也希望是自己错了，可是，可是……

委蛇斩钉截铁：“百里大人绝对不是这样的人！如果他真的因为你毁容了而故意不和你相认，那就没有必要多次救你了。”

“九黎之战，他说他饶恕我，只是因为我故意装认错人，他可怜我而已……而且，那时候我还没有毁容，他对我也感到好奇，不杀我也正常……”

“既然如此，他又去有熊山林救你干什么？”

是啊，在有熊山林时，自己已经是一具僵尸了，哪里还有好奇的必要？

“你在九黎呆了那么一段时间，他早已看到你毁容后的样子，真要是看相貌，就没有必要再关心你了吧？可是，他这次又去金沙王城救你干什么？现在的你跟他有什么关系？他何必多次一举？不但救你，而且，把我也救回来，少主，你认为一般的陌生人会有这个兴趣吗？”

“这……”

“我认为，一定因为他就是百里大人的缘故！就算他不认识我们了，可一直念着故旧之情！若是陌生人，他凭什么对我们有故旧之情？”

凫风初蕾的声音更加勉强了：“这……就算是他多少念着几分故旧之情吧……其实，我也不知道……我真的不知道……委蛇，我这段时间一直很糊涂……尤其是后来，我越来越糊涂……我真的已经分不清楚他到底是谁了……有时候，我甚至想，他是不是百里行暮都不重要了……”

委蛇凝视她。

这机器蛇的眼神里，有毫不掩饰的同情和怜悯。

少主不是糊涂。

是因为受了太重的伤，经历了太大的绝望，一次次死里逃生，经历了人生中最大的恐惧，所以，才变得谨慎。

一般的人遇到这种事情，别说冷静理智了，可能早就吓疯了。

少主，她只是变得更加小心，更加地充满了怀疑而已。而且，到后期，她病毒爆发，几乎惨死，对人生也慢慢绝望了，又如何能对白衣天尊充满信任？

再大的信任都会被磨损。

所以，索性就想：是不是那个人有什么关系呢？我只当他不存在吧。

不然，少主岂会在绝望的情形之下，要和杜宇成亲？

这是它委蛇做梦都想不到的。

“我还是坚决认为白衣天尊就是百里大人。至于他身上到底发生了什么变故，一定是有人知道的……”

“会不会他自己都不知道？”

“就算他不知道，可是，有一个人一定知道。”

“谁？”

“青元夫人！”

“你说青元夫人？”

“没错！我觉得青元夫人是一个最最关键的人物……”

委蛇和少主重逢之后，听了少主讲述自己在有熊山林死去后的经历，一直在思考一个问题，那就是整个事情看来杂乱无章，可是，有一个人是很可疑的。

那就是青元夫人。

青元夫人不是一般人，她没道理和少主一样糊涂，一样神志不清，甚至，一样因为一个人的外貌而认错人。

大神们认人，不完全看相貌，他们具有透视皮囊的能力。

“少主，青元夫人和白衣天尊他们一样，确定都是半神人吧？”

“没错！后来在九黎我才知道，她不但是半神人，而且是西王母一族的首领，在半神人中有很高的地位，据说，因为掌握了不死药，所以九重星联盟的大神们都敬她三分，而且，她还是许多男半神人们心中的女神……”

“她是不是也和白衣天尊那样至少活了几十万年了？”

“应该是这样。既然不周山之战前，她就和百里大人是好友了，那么，她的岁数可能就和百里大人差不多……”

“这就对！就算百里大人因为受伤，躲起来过一段时间，可是，青元夫人却从未消失过。而且，她是同时在西北沙漠里见过百里大人，又在九黎见过白衣天尊的，没道理，她不知道这二人之间的差异吧？”

委蛇沉吟道：“所以，我认为青元夫人是有古怪的。白衣天尊是不是百里大人，她很可能一清二楚……”

凫风初蕾慢吞吞的：“我曾经问过她……”

“她怎么说？”

“她说了一句模棱两可的话，没有正面回答我。”

委蛇很意外：“她竟然不正面回答你？这就怪了。这就更证明百里大人身上发生了变故了。青元夫人很可能完全知道，但是，她却不想告诉你，或者因为什么原因而不愿意告诉你。”

“他那么大本领，能发生什么样的变故？”

委蛇看了看她重伤未愈的孱弱身子，长叹一声，“当年少主走出西北沙漠时，何等地笑傲天下，英雄了得？那时候，谁不认为少主你已经是天下第一高手？谁会相信地球上还有人能把你伤成这样？纵然是我，也没有想过我们会落到绝境的一天……”

凫风初蕾心里一震。

真真是当局者迷。

困扰心头多时的疑团，忽然就想一团乱麻慢慢地有了一丝头绪。

是啊，自己当初在西北大漠横扫巨人一族和东井星妖孽，杀得涯草魂飞魄散，更杀得小狼王的大军原地崩溃……纵然是在九黎河大战前期，自己也能一拳砸烂一个巨人的脑袋。

当时，谁敢想象，有朝一日自己会在一个陌生的敌人面前毫无还手之力？

谁会相信，堂堂鱼凫王竟然差点被人变成了一个满头蛇发的妖怪？

也正因此，小狼王和涂山侯人才根本认不出自己，因为，他们根本就不相信自己会被人害成那样。

先入为主，总会严重干扰人类正常的判断思维。

一如自己，早已假设好了一个前提：那就是白衣天尊已经这么厉害了，绝大多数半神人都不是他的对手了，青元夫人等都尚且要巴结他，既是如此厉害的人物，谁能对付得了他？

如果他不承认自己的身份，那就是他做戏，他在伪装，他故意的。

所以，周山之行，发现自己受到了他的欺骗，才心如死灰，再也不肯原谅他了。

可现在，听委蛇这么一说，方恍然心惊。

强中更有强中手，这世界上并不只一个地球，也不只一个银河系，广袤的宇宙是无边无际的。

谁能说白衣天尊就真的厉害到没有敌人了？

纵然在哪些半神人中，神出鬼没的也不计其数。

而且，半神人们也不仅仅只是看武力值，许多神族都有自己神秘而古老的独门武器，有许多匪夷所思的高级武器，更有宇宙飞行器或者宇宙记录仪这些，以前自己想都想象不出来的玩意。

甚至，这能轻易种下生物基因变异病毒的敌人，就连他都束手无策。

谁说白衣天尊就没有天敌呢？

谁说白衣天尊身上就不会发生变故呢？

“虽然天尊一直否认自己的身份，可是，我还是觉得他就是百里大人。但是，看样子，他又不似作伪，毕竟，如他所说，到现在，他也根本没有欺骗我们的必要了，又何必要掩饰自己的身份呢？而且，他根本没有隐瞒自己身份的理由。所以，我想来想去，只有一个原因……”

“什么原因？”

“也许，根本不是他所说的敌人无法篡改他的记忆，很可能是有人用了极其高明的手法，令他自己也分不清楚自己是谁了！或者，用了我们都不知道也不能理解的方法……”

凫风初蕾冲口而出：“这不可能！这不可能！别的变故我相信，可篡改记忆这事我不相信，我绝对不相信！白衣天尊那么大本领，就算是青元夫人也不见得能篡改他的记忆……”

“你为什么认为青元夫人会篡改我的记忆？”

她惊呆了。

委蛇也有点尴尬。

毕竟，背后议论人，却被人家听得清清楚楚。

白衣天尊，就站在背后，静静地看着二人，显是不知道已经听到二人多少的对话了。

在忘川之地，与世隔绝，二人自然没有想到要遮遮掩掩。

而且，讨论激烈时，连此间的主人也给忘记了。

直到主人自己现身。

委蛇讪讪地站起来，对他深深行了一礼：“这……天尊……我先去别的地方逛一逛……”

凫风初蕾待要叫住他，可这老伙计眨眼之间已经飞走了。

自从学会了飞行之后，它经常一闪就不见影子了。

她只能傻傻地坐在原地，看着白衣天尊走过来。

可是，并不是因为自己背后非议他而觉得不好意思，而是他那张脸——他那似笑非笑的表情。

那样的表情，无数次地出现在百里行暮身上。

要知道，她和百里行暮早期虽然聚少离多，可是，自万国大会之后，再到周山之巅，再到不周山，甚至到茫茫的西北大漠，兜兜转转又返回周山之巅……其间，二人曾经在一起有长达两三年的时间，形影不离。

纵然男女有别，可是，经常在外面的时候，夜晚她都和他待在一起。

如此长时间的亲密接触过后，她对他的一切已经了如指掌，他的习惯，他的语气，他的思想，他的一些特别的小动作，甚至他身上的气味……她统统都一清二楚。

这样的一个人，自己会认不出来？

所以，她就越来越糊涂了。

她觉得自己一直在梦里。

每次，他都是在梦里这样走向自己。

可是，一旦自己靠近，倏忽之间他便彻底消失了。

他并未在她身边坐下，而是看着她。

此时，她也傻傻看着他，一如梦中时候。

很长时间，并无声音。

她面上的疑惑之色就更加深浓了。

他也凝视她，但见她长长的睫毛有很长时间一动不动，就像薄薄的蝉翼在风中慢慢凝固了一般。

只是，面色是苍白的，苍白得有些透明。

因为太过瘦弱，已经彻底消失了当初九黎河之战时，第一眼的惊艳。

他不是一般没有见过世面的凡夫俗子，他也不是一般咋咋呼呼的半神人，可以说，在漫长的几百万年甚至上千万年的岁月里，他不知看到过多少美人，那些传说中的，顶级的，天下无双的美人……

可是，他从未见过那样的眼睛，那样的面孔。

他现在还清楚地记得，第一眼的时候，竟然心跳。

一个古板的半神人，居然心跳了。

维维奇当初第一次从数据库里看到她的图像时的惊叹，绝对没有夸张：“天啦，人类怎么会有这么美丽的少女？怎么可能？”

那也是他第一眼见到她时的内心独白。

因为太过紧张，所以，刚开始跟她过招时竟然心慌意乱，十分仓促，任凭她奔过来，一把揭开了自己的金色面具。

更因为紧张，失手将她打成重伤。

其实，以他的本领，何至于会如此时常？

真的是当时太过震惊，随手一挥。

直到她彻底倒在自己的怀里。

直到她从重伤中醒过来。

直到她悄然来到冥想室里，抱着自己的脖子，调皮地亲吻自己的嘴唇，一声声软绵绵地“百里大人……呵……百里大人……”

没有人能知道他那个时候的心情。

他对那个叫做百里行暮的男人厌恶到了极点，可是，又妒忌又羡慕，居然恨不得自己真的是那个男人。

因为，他慢慢地已经发现了：她之所以一次次来拥抱自己，亲吻自己，肆无忌惮地撒娇，肆无忌惮地爱恨嗔痴……全部是因为那个百里行暮。

那个叫做百里行暮的男人，不知道生前曾经怎样将她娇宠，才令她如此地颐指气使：百里大人，你给我唱一首曲子吧；百里大人，我要吃烤肉；百里大人，你今晚陪着我，一直要陪着不许离开，我害怕……

每一个看似不可思议的举止，她却那么自然。

她理直气壮地指使他。

奇异地是，他明明觉得这简直太可笑了，可还是千依百顺。

她说什么，他就怎么做。

就像他自己真的已经变成了百里行暮似的。

否则，自己可能再过几百万年也享受不到如此香艳而温柔甜蜜的滋味。

他经常在黑夜里抚摸自己的嘴唇，微笑，或者发呆。

甚至，慢慢有了疯狂的狂想。

有时候，他甚至想，自己不该让她离开九黎；

自己应该将她永远留在九黎。

遗憾的是，她走了。

她强行离开。

哪怕和自己决战，也一定要走。

直到她回到金沙王城，直到有熊山林之战，直到她变成一个几乎是僵尸似的恐怖样子……

奇异的是，他居然从未觉得她变丑了。

别以为大神们都有慧根——色即是空空即是色，认为人类无非是一具皮囊而已。

否则，那些半神人们就不会处心积虑下凡找最美丽的地球少女狂欢了。

本质上，半神人比人类的男子更加看重女方的相貌。

他第一次见到她，第一次惊艳，也是因为她的容貌。

可是，他天天面对那个重伤毁容者，耗费无数的元气为她疗伤，还是心跳……还是觉得她那么好看。

尤其，她刚刚好了一点点，能走动了，能说话了，尽管骨瘦如柴，可还是一声声呼喊自己“百里大人……呵……百里大人……”

娇嗔无比，憨憨的，那么理直气壮。

她每一次的绵软，都令他兴奋。

她每一次的软弱，都令他心颤。

否则，以他的精明，岂会不知道她拿了灵药在偷偷喂养大熊猫？

他什么都知道，可是，他什么都不说。

也不知怎地，只要她高兴，只要能令她开心，他真的觉得别的都不重要，其他都不是问题。

这样的心情，在他的几百万年生涯里是从未有过的。

就像现在。

她明明不过只恢复了不到一两成的容貌，可是，她已经比地球上绝大多数的少女都要美貌了。

就算那么孱弱，那么凄苦，可是，却楚楚可怜，就像一朵草原上没有任何遮拦迎接风雨的小红花。

他的心跳，总是情不自禁。

所以，她一发脾气，她一哭泣，她一决裂，他便觉得自己的心也碎了。

不知为什么。

他不知道原因。

他也不想去探究。

他甚至根本不管是不是受到了数据库里那个叫做百里行暮的男人的感染——这些，统统都不重要了。

他只想：若是能令她高兴，那就一切按照她的心愿吧。

和青元夫人解除婚约，原因便在此。

可是，他不提。

他决口不提解除婚约的事情。

他很清楚，有些事情，是绝对不可能的。

有些禁忌，也是绝对不可碰触的。

之所以如此，无非是为着不让她再一次失望而已。

这是凫风初蕾第一次和他长时间的对视。

仿佛彼此之间没有任何的隔阂。

仿佛所有的误会和面具全部都烟消云散了。

仿佛他真的变成了百里行暮。

所以，她就更加糊涂了。

二人静坐了很久很久。

夕阳，慢慢地落山了。

月色下，有无数的萤火虫组成了一个闪闪发光的锦缎长河，令整个忘川之地的上空都悦动起来。

地上，一排排蓝色的丝草。

蓝色丝草闪闪发亮，风一吹来，就发出类似鸣沙山上那种古老乐器的声音：就像五十弦瑟，就像笙的柔婉。

白衣天尊随手扯下一根蓝丝草，在手指上绕了几圈，三几下就变成了一只散发着淡蓝色光芒的指环。

他不经意地：“初蕾，好看吗？”

她呆呆地看着指环，发不出声音。

在周山之巅，在百里行暮临死之时，她便精心做了一个这样的指环，“命令”他终身佩戴，永远也不许忘了自己。

可是，开启周山之巅的坟墓时，那空荡荡的墓地里，既没有百里行暮的尸骨，也没有这蓝色丝草的指环。

此时，他居然做出一个新的指环，闪闪发亮，在自己眼前如世界上最最精美的一颗蓝色宝石。

指环，轻轻放在她的眼前。

她屏住呼吸，完全忘记了自己再也不要理睬他的誓言，手指完全不受到大脑的控制，本能地接过了指环。

蓝色的指环，镶嵌成无名指上最好的珠宝。

就像那颗曾经残弱无比的心脏。

这世界上，全世界人都不爱我也没关系，可是，那个人，若是他也不爱我了，这心，也就碎了。

她悄悄地将佩戴指环的手放在自己的心口，仿佛想将那指环从此隐匿。

他分明注意到了她这小小的举动，可是，他还是没有做声。

她长长的睫毛颤动一下，看他一眼，非常认真：“呵，百里行暮……你真的是百里行暮吗？”

白衣如雪，蓝发精灵，一张面孔和百里行暮没有任何的区别——甚至，他能幻变成山一般的浩瀚巍峨。

相貌的相同也就罢了，气味和习惯的相同也就罢了——可是，他岂能连幻变大山也能够？

并不是说他不具有幻变的本领，而是幻变的时间——以前百里行暮为了逗自己开心，所以，才幻变，让自己在他的掌心里跳舞，奔跑，乘凉，玩耍……那是一种极其微妙的，情人之间才明白的宠溺之情——小小的宠溺，无限的温柔。

他一个陌生人，怎会在她极度恸哭伤心的时候，故意幻变惹她高兴？

甚至，自己手指上现在这只蓝丝草的戒指。

这样的过去！

这样的细节！

若非百里行暮，外人怎么可能知道？

白衣天尊怎会知道？

如果这不是百里行暮，不但委蛇不信，她也不信。

可是，接下来，她听得他淡淡的声音：“我不是百里行暮！”

他一字一句：“我不是百里行暮！我也没有被任何人篡改记忆。在过去的七十万年，我一直在弱水闭关……”

凫风初蕾听得“弱水”二字，眼睛瞪得很大很大。

弱水！

弱水！

弱水之地，是神仙禁地，真正的禁地。

这几千万年，甚至几十亿年以来，能够进入弱水的大神是很少的，那全都是第一代和第二代的正神。

要造物主恩准，正神们才能进入此间永恒的修炼，进入一种永恒的状态，也就是说，从此在这里固定了一种载体，永生不死，真正和宇宙同寿。

寿与天齐，就是这个意思。

而且，造物主恩准的意思还有一重含义——必须是元气达到了一个境界。这就杜绝了其他人私自潜逃进去的可能。

元气是一个硬指标，无法偷渡。

弱水，是任何人都无法擅闯的地方，也不可能擅闯。

可是，令她震惊的并不是白衣天尊有什么资格能进入弱水，而是弱水这个地方——这个地盘，别说青元夫人，就算比她还厉害得多的人物，都是没法进入的。

没可能有人能进去这样的地方把白衣天尊的记忆给篡改了。

“我能进入弱水，并不是已经有资格进去修炼，更不是我有了寿与天齐的能力，其实，只是因为我受到了处罚之后，极度重伤，几乎要灰飞烟灭，再也找不到合适的载体了……”

他的眼神黯了一下：“我自知罪孽深重，也无颜要求新的载体，可是，娲皇恩典，大发慈悲，将我带进弱水，给予了一次重获新生的机会，我才能在七十万年之后重新进入现在的世界……”

他不是主动进入弱水的。

当然，他也不是主动离开弱水的。

是时间到了之后，被赶出来的。

因为，他并没有资格一直呆在弱水。

他距离那些正神的资历还相差很远很远。

只是，他在弱水获得了一项非常特殊的赏赐：那就是他今后可以一直保持自己现在的载体，不必再更换别的载体了。

这样的殊荣，在现存的半神人，甚至包括西帝，都是独一无二的。

否则，他哪有资格在九黎召开万神大会？

以为西帝是瞎的？

可是，凫风初蕾并不知道这一点，她只是死死盯着他，脑子里，一个声音乱嗡嗡的：他真的不是百里行暮！

原来，他真的不是百里行暮。

她盯着自己手上的蓝丝草指环，觉得这简直就像是一个天大的笑话。

她忽然低下头，死死抱住自己的膝盖。

她的头，也深深埋在膝盖里。

不是因为恸哭，而是无法描述的绝望之情。

迂回婉转，反反复复，彼此试探……最后，自己因为一个根本不是百里行暮的男人，被害成这样。

她想，自己本该马上站起来，马上离开这忘川之地，可是，她没有力气。

她一丝力气也没有了。

她索性瘫在地上，死死闭着眼睛。

眼前，金星乱冒。

脑子里，也一团浆糊似的。

如果他不是，那么，真正的百里行暮在哪里？

百里行暮离开周山之后，又去了哪里？

为什么他再也不来寻找自己？

为什么？

空气里满是寂寞的味道。

白衣天尊也不再言语，只是静静地看着她。

心里，竟然也是空荡荡的，甚至带了几分迷茫和不安。

既然自己不是百里行暮，她岂会再呆在自己身边？

可是，要让他一直冒充百里行暮，别说自尊过不去，他觉得那简直是对自己的一种侮辱。

以他的身份，岂肯被人当成了替身？

轻纱一般的白雾，缥缈朦胧的世界。

明明是恒温舒适的草地，可凫风初蕾却觉得一阵阵寒气入骨，无法抵挡，浑身也微微颤栗。

那是绝望的颤栗。

一只大手，慢慢地放在她的背心。

她原本应该拒绝，可是，她动弹不了。

她觉得自己不该继续白白享受他的好处了。

可是，她没法。

连跟他赌气，连拒绝他的好意，连起身的力气都没有了。

甚至，连开口的力气都没有了。

她就那么静静地躺在地上，匍匐在冰冷的草地上，任凭他的双手在自己背心游走。

暖意，是慢慢而来的。

就像寒冬的时候，躺在一个温暖的热炕上面。

她很惬意，慢慢地，睡意涌上，便十分悠闲地睡着了。

这时候，他才慢慢地伸出了另一只手。

两只手，交叉而行。

元气，源源不绝地从他身上流泻出去——本质上，那是一种通过意念转移出去的能量。

可是，她中毒实在是太深，失去的元气实在是太多，所以，需要补给的元气就越来越太多，多得令他都觉得有一些不安。

这下毒者，就像设下了一个沼泽地，施救者的元气一旦进入，便如泥牛入海，很快便挥发得无影无踪。

这毒，不仅要吸光受伤者的能量，更企图吸光所有施救者的能量。

若非他曾进入弱水修炼，只怕早就倒闭于这毒性的反攻了。

可是，现在，他根本不在意，相反，他渐渐地摸索出了规律：我就不信，我对付不了这毒气。更重要的是，从这毒气追根溯源，一定能找到真正的凶手。

能屠杀有熊氏全族，能将鱼凫王变成一个蛇妖，想想，这该是多么惊人的一桩恶行？

他决定无论如何要揪出这家伙，而且，让他尝尝同样的滋味。

渐渐地，元气已经开始集中，并沿着顺时针方向运行。

她身上隐隐地，一层黑雾升腾。

分明是一只黑色的蜘蛛。

他决心一定要把这只黑蜘蛛赶出来。

可是，这黑蜘蛛顽固得就像长了千百只手足，七手八脚，牢牢地吸附在寄生体的身上，一旦寻找机会，便一口下去，彻底占领这寄生体。

白衣天尊怒了。

这是多年来，他第一次震怒。

他忽然加大了力道。

双掌，从凫风初蕾的掌心直接到了她的头上。

隔着不到一公分的距离，从她的天灵盖上砸下去。

胡乱挥舞的黑色蜘蛛忽然跳跃起来，就像被人从中间砍了一刀，顿时手足散乱，四散逃逸。

很快，一只完整的黑色怪物影子就被彻底打散了。

凫风初蕾身上的黑气，也彻底消失了。

委蛇，悄然躲在一边，静静地看着这一幕，孩儿面上颇有担忧之色。

它分明看到天尊面上竟开始有细细密密的汗珠——夜色下，那不是普通的汗水，它说不上那是什么，可是，心里十分震骇。

每一次救助少主都需要耗费极大的元气，可是，天尊从未吝啬。

若不是百里大人，他何苦耗费这么巨大的精力？

可是，它多看几眼，慢慢地便明白了——天尊的功力，远在百里大人之上。

那几次百里大人救护少主，几乎耗掉半条命，他都是亲眼所见。

这一次，白衣天尊除了头上薄薄的一层汗，并无大碍。

到他收起掌心的时候，甚至他额头上的汗水都全部消失了，神态也轻松自如。

它悄然走过去。

他却挥挥手，阻止了它的话语。

它的眼神满是感激，但是，只静静地候在他的身边。

少主，已经彻底酣睡。

他抬起头看了看天空，忽然笑起来，声音很轻很轻：“再有一次，她身上的毒性便可以被彻底控制。可是，要祛除，还需要一种药……”

委蛇低声道：“这药，是不是很难？”

“说难不难，但是，说易也不易。看看吧，应该还是能找到的。”

“我们能自行去寻找吗？”

他摇摇头：“委蛇，你放心，我无论如何会找到。”

“天尊，我们真不知该如何感激你才好。”

他淡淡地：“不用感激我。”

“这……”

“这一切，是我自己乐意。若是我不乐意，没有谁能强迫我。”

委蛇哑口无言。

感激之情，无需赘述。

它想，无论这个人是不是百里大人，自己，也必将感激他终生。

白衣天尊看了看不远处熟睡中的凫风初蕾，却忽然兴致勃勃：“委蛇，你会飞了，以后，你最想去哪里？”

委蛇实话实说：“我想先回金沙王城看一看。”

“哈，果然还是这样，地球人都觉得故土难离。”

“因为金沙王城实在是太美。”

“没错，金沙王城比我走过的任何地方都美……”他顿了顿，“甚至，比九黎更美！”

这时候，委蛇已经十分清楚了，眼前的这个至高无上的男子，才是真正的炎帝之子、战神共工、在不周山之战后进入弱水养伤获得了永生，他，也就是现在的白衣天尊。

白衣天尊，其实是他的绰号。

因为独爱白色长袍，所以，地球上的信徒给了他这样一个尊号。

可是，既然如此，那么，百里行暮是谁？

和他长得一模一样的百里行暮又是谁？

那曾经在金沙王城做了一万年柏灌王的伟岸男子，那英武不凡能幻变成山一般壮大的巨人，那风流倜傥温柔旖旎的男子，他到底是谁？

如果不是同一个人，那他为何也冒称炎帝之子？

像百里行暮这样的气度，岂会是冒充他人的宵小之辈？

他根本不屑于去牵强附会，给自己认一个很了不起的祖宗吧？

可是，种种迹象已经表明，百里行暮真的不是白衣天尊。

不但因为百里行暮的头发是火红的颜色，而且，他罕有提到九黎，在他活着的时候，他从未去过九黎，他对九黎毫无感情，似乎也毫无映象。

百里行暮念念不忘的只有不周山。

委蛇只是不明白，为何他明明不是白衣天尊，却那么熟悉不周山战舰？

为何他对过去发生的一切了如指掌？

不是亲历者，很难相信，他能描述得那么确切。

就好像从一个人身上分裂出了另一个人——而彼此并不知道彼此的存在——因为，白衣天尊并不认为，这个百里行暮是从自己身上分裂出去的。

他甚至没有解释，为何自己明明不是百里行暮，可那个叫做百里行暮的人，却能清清楚楚知道自己所有的过去？

委蛇想问，但是，它知道，他不会回答。

原以为已经知道了真相，可现在，委蛇觉得自己更加糊涂了。

这时候，它已经完全了解少主的糊涂了——旁观者尚且如此，就不用说当局者心中的惶恐不安了。

孩儿面，只是不停地悄然打量着白衣天尊。

可是，他却无视委蛇的目光，十分悠闲地躺在草地上，也如凫风初蕾那样静静地躺着，居然一会儿便睡着了。

忘川之地，最大的景致便是夕阳。

无论你从哪个角度看去，夕阳就像一直悬挂在天上。

这一天，凫风初蕾看了至少七十七次夕阳。

到后来，她干脆坐在一丛茂盛的蜀葵旁边，抱着膝盖，目送最后的一缕夕阳慢慢消失在西方的天空。

这一夜的夕阳，特别神秘莫测。

她忽然想起泰山之巅那座古老的巨大的石刻以及那艘乘风而去的金龙——现在她当然早就明白了，那不是金龙，那是一艘宇宙飞行器。

黄帝一行，早已回到了太阳星。

衰弱的四面神一族，从此在地球上走向了灭绝。

有人无声无息地走近，无声无息在她面前坐下。

他也像她那样凝视西边的最后一缕夕阳。

微风，花香，她洁白的脸庞就如旁边盛开的蜀葵。

身上的病毒被彻彻底底压制后，她的容貌已经恢复了至少一半了。

她忽然开口了：“天尊……”

再也不是百里大人。

她抬起头，很认真地看着他：“天尊，我以后不会再异变成黑蜘蛛了吧？”

他凝视她。

她的脸上有小小的紧张，小小的不安，小孩子一般，仿佛他的下一句话便会直接决定她的命运。

他摇头，慎重其事：“初蕾，你放心，绝对不会了！”

她笑起来。

一双眼睛明亮得比刚刚落下的夕阳更加绚丽。

这忘川之地上空，都因此而绚丽起来。

一颗心，砰砰直跳。

他几乎伸出双手，可是，生生地坐在原地，一动不动。

她却伸出手，慢慢地放在他的眼前，几乎碰触到他的睫毛时，停下来。

他的心里，再次狂跳。

那柔软小手，慢慢地，落在他的唇上。

他无法做声。

他眼睁睁地看着她的另一只手也伸出来，很自然地便将自己的脖子环绕，语气，就像这夕阳之下的雾气：“呵……天尊……就算你是白衣天尊吧……可是，你答应我一个要求，好不好？”

他不语。

他根本无法开口。

“你再幻变一次，好不好？”

他心里一震。

可是，下一刻，她已经稳稳地站在了他的掌心里。

他的身子，山岳一般。

他的掌心，便是山岳上的一座小小的屋子。

此时，她便站在这屋子里，抬起头，看到了毫无遮拦的天空。

夜晚的天空不再是一径地蓝，而是各种色彩交织，将所有神秘而朦胧的一切故事都融合在里面。

她先是静静地站在他的掌心，静静地眺望远方，就像在欣赏久违的风景。

好一会儿，她开始走动。

慢悠悠地，形如闲庭信步。

站得这么高，看得这么远，和天空无限接近，她想，以后，可能再也没有这样的机会了。

他一直凝视她。

看到掌心里的小人儿有时候得意洋洋，有时候又满面微笑，有时候，眼里又有小小的忧伤和悲哀。

忽然，她跳起来。

她在打滚。

她在他掌心里跳跃，打滚，玩儿得不亦乐乎。

风吹动她乌黑的短发，就像是他掌心里开出的一朵蜀葵。

她一直滚动，也不停下来，仿佛要试一试他的掌心到底有多宽多广。可是，滚了许久，精疲力尽了，忽然坐起来，揉揉眼睛，一看，自己躺在他的掌心正中。

她咯咯大笑。

那小人儿的声音简直如银铃一般。

他也笑起来。

她忽然再次跳起来。

以迅雷不及掩耳之势吻在了他的眼皮上。

他根本来不及反应，那小人儿已经贴在了他的嘴唇上面。

她整个人都贴在他的嘴唇上面，仿佛这一吻，已经耗尽了她所有的过去。

很久很久。

久得他都透不过气来了。

她忽然跌落他掌心。

他身形一矮，她整个已经被他抱在了怀里。

她没有挣扎。

她很安静地躺在他的怀里。

日月星辰，朝夕之间。

她睡得香甜。

她长长的睫毛，在月光下，就像蓝色的丝草，闪闪发光。

自认识她以来，他从未见她如此无忧无虑。

他便也笑起来，很轻很轻地抚摸她的睫毛，然后，贴着她的脸，自己也很快睡着了。

凫风初蕾睁开眼睛。

看不到天色，只能看到那雪白身影的怀抱。

这一刻，所有的痛苦、委屈、恐惧、难受、疑虑……统统都烟消云散了。

有一个人，就算不认识我了，可是，他还是一如既往的对我好。

有一个人，就算不再是以前那个人了，可是，他在我心中的感觉，从来没有改变。

这已经足够了。

她看到自己破碎了很久很久的心，已经慢慢开始愈合了。

也许，中间的伤口会永远停留，可是，绝望不会。

只要人生不绝望，就还有许多机会。

所以，她再次深深地埋在他的怀里，心安理得地沉睡。

这是一场很久很久的沉睡。

就像云阳所希望的：睡着了，病毒的爆发就会缓慢得多。

云阳树精当然无法用更清晰地理论来表述：事实上是，人处于昏睡的状态时，许多生理肌能的运行就要缓慢许多，对能量的损耗也要缓慢许多，也因此，病毒爆发的程度就要缓慢许多。

她昏睡的时候，是最好的疗毒时间。

白衣天尊，其实一直醒着。

他想，自己真应该彻底将她治愈。

无论如何，她变成今天这个样子，本质上，自己才是罪魁祸首。

一觉醒来，又是一个黄昏。

这一次，已经彻底睡足了。

凫风初蕾睁开眼睛。

眼前，依旧是白色的身影。

他的掌心，还残余着拥抱的温度。

她想站起来，可贪恋那小小的温暖，一时间，竟无法起身。

她其实一直很清楚，这段时间，他一直在替自己疗毒。

自己在昏睡之中，一直在耗费他的能量。

因为是那个人，所以肆无忌惮享受他的好处；

因为不是那个人，所以，这好处每每让人撕心裂肺。

察觉她的清醒，他伸出手，轻轻抚摸了一下她的头发。

“初蕾，你醒了吗？”

她不答，还是微微闭着眼睛。

过了许久，她的声音很低很低：“我可以不再疗毒了吗？”

“不行！如果没有这最后一次加持，那病毒还是有异变的可能！”

“是异变？还是死亡？”

他很认真地想了想，回答：“异变之后再死亡。”

异变之后再死亡。

她内心战栗，微微闭着眼睛。

那是一种无法逃脱的厄运，无论你怎么努力，很可能都无济于事了。

其实，这也是她清醒的时候，第一次认真和他探讨这个问题——以前，她一直不敢。因为不敢想象自己可怕的样子，所以，一直都在回避这个话题。

她轻轻摸了摸自己的头，然后，右手重重地放在头顶，完全是无意识的。

他将她的这个动作看得清清楚楚。

他发现，她经常无意识地做这个动作——好像随时要检查一下自己的头皮是否完整，头发有没有被变成青草蛇。

可见有熊山林那场死亡之战，在她心中烙下了怎样一个可怕的阴影。

“异变之后，我会变成什么样子？”

“一只有毒的黑色蜘蛛。”

她放在头顶的手，慢慢地挪开。

仿佛是在想象那有毒的黑色蜘蛛是什么样子——就像传说中那些生长在阴暗潮湿地方的怪物？整天张开密密麻麻的网，无论看到什么生物，便全部网罗进去一口吃掉？

“就像有熊山林的那种青草蛇，无论沾上什么同类，都会将对方感染？”

他点点头。

她不知道自己此时为何还有心平气和讨论这件事情的力气，可是，她奇异地感觉到一种平静。当你看到一种结果却无力改变后的平静。

“这病毒……永远也无法根除了吧？”

“暂时，无法根除！”

她看了看远方，“病毒最早什么时候会爆发？”

他略一迟疑，还是很认真：“原本在金沙王城的那个夜晚就会爆发了，不过，现在，至少要两年之后才会爆发，如果控制得好，三五年都没有问题……”

所谓的“控制得好”，便是他一直用强大的元气替她压制。

可是，这压制，无法长久。

她只是一阵阵后怕，如果自己和杜宇成亲那天晚上，病毒真的爆发了，是不是包括杜宇、整个王宫甚至金沙王城的百姓都会被感染？

就像彻彻底底被变成青草蛇的有熊氏一族？

白衣天尊凝视她，看着她颤栗的惧怕，摇摇头：“这不是青草蛇病毒。这比青草蛇病毒弱得多。纵然爆发，也只会感染你一个人，而不会感染其他人……”

她又惊又喜：“真的吗？”

他见她居然喜上眉梢，双眼都变得亮起来，偏偏自己心里却像被人重重捶打了一下。

好一会儿，他才继续道：“这毒，因为是交叉感染得来，所以，很有限，也无法大规模传染，否则，你早在周山时可能就已经爆发了，就因为分量太小，所以，才需要慢慢累积……”

她想，那是因为下毒之人手法太过高明。也可能是因为金沙王城太过特殊，直到现在也人口众多，乃九黎之外最大的城市，所以，下毒者也不敢太过造次？

有熊山林可以无声无息被覆灭，是因为几十万年来，他们已经在历史的长河里慢慢地居于很次要的地位了。除了人间帝王表面上的尊重，他们已经不再有任何实际上的权利。再加上大夏那几年无止境的干旱，百姓大批量死亡，也就分散了注意力。

可金沙王城就不同了。

金沙王城有上百万的人口。

金沙王城有极其繁华的商业。

要是上百万的人口一下被感染覆灭，那就是大事情了。

没有任何人能无声无息地遮掩这件事情，纵然是半神人都不行。

一念至此，凫风初蕾反而欣慰了，自己一个人死了不要紧，只要不会连累金沙王城就行了。

她居然笑眯眯的：“呵，这样就好了……这样就好了！让我想想，还有两年才能爆发是吧？”

“永远不会爆发了！”

她一怔：“你不是说早则两年吗？”

“如果两年后真的会爆发，那我就让时间停止！”

她愣住了。

她没做声。

他也没有做声，他只是再次双手用力，将她抱住。

然后，一把将她抱起来。

她没有挣扎。

她也无法挣扎。

这一次，她是在完全清醒地状态下面对他的疗伤。

他和她面对面。

他的掌心并不直接接触她，而是隔了一点点微小的距离，可是，你能清晰地感觉到有一种无形的力量在源源不绝地往你身上转移。

她很惊异。

她不知道这一次到底需要耗费他的多少能量。

可是，她无法开口，她在这时候只能集中精力，因为功力的不对等，她只能任人摆布。

渐渐地，她看到自己面前一团黑气。

黑气很薄很朦胧，慢慢地，却幻变成一只黑色的蜘蛛。

她几乎惊叫。

这是她第一次亲眼见到这可怕的玩意。

只见这黑色的玩意仿佛有七手八脚，丑陋狰狞得令人恐怖。

然后，这黑色的烟雾开始淡化，渐渐地，就消失不见了。

她明白过来；他这是在驱散毒气。

他竭尽全力，要驱散这毒气。

她松一口气。

她以为这一切快结束了。

毒气散去，不就该结束了吗？

可是，他的神情分明更加凝重了。

她分明看到他脸上逐渐加深的汗水。

渐渐地，他的白色长袍竟然也凝固了，隐隐地，一股盐的味道。仿佛他体内的水分全被蒸发出来了。

黑气，慢慢地从他的袍子里散溢，那是一股无形的妖气，因被人驱赶，所以放肆地反扑，仿佛撕咬着要将胆敢抗拒的力量撕成粉碎。

眼前隐隐地浮现一个小小的黑点，那是百里行暮临死之前，因为剧毒，心脏已经被烧成了一个黑炭般的小点。

仿佛悲剧重演。

她直觉不妙。

她想大叫：白衣天尊，你快快停止。

可是，她叫不出来。

她被一股巨大的元气所攫取，发不出任何的声音。

直到彻底昏迷不醒。

再次睁开眼睛，那妖魅般的黑气已经不见了。

她忽然觉得自己置身在了明亮的阳光之下，渐渐地，这阳光的温度升高，简直到了炙烤的地步，浑身上下，仿佛要被烤出一个洞来。

她忽然跳起来。

炙烤的感觉瞬间消失一空。

白衣天尊，往后就倒。

她抢上一步，他却自行坐起来，挥挥手，用眼神阻止了她。

月色下，他的脸色苍白得出奇。

就像一个失血过多的人，一时间缓不过来了。

凫风初蕾默然站在原地，这时候才那么清晰地感觉到自己身上的剧变——原本在毛孔里四处乱窜的毒气，就像忽然找到了一个出口，一溜烟地就逃窜了出去。

那是一种奇异的感觉——就像你亲眼见到一个装满毒气的袋子被扎了一个缺口，砰的一声，这袋子就瘪了。

她后退一步。

她觉得很奇怪。

她甚至挥舞了一下自己的双手。

充沛的元气，源源不绝。

有熊山林受伤以来，她第一次觉得自己重新强大了。

可是，这强大，依旧来自他。

还是来自他。

就如此刻，他雪白的一张脸，微笑的眼神，熟悉到了极点的神情。

她语无伦次：“你……你……你没事吧？……”

他笑起来。

他苍白的脸上有了一丝淡淡的血色。

他凝视她。

那眼神，就像是欣赏一朵花。

“呵，初蕾……你可真好看……”

她本能低下头。

这一次，她清清楚楚看见了自己的手臂，又情不自禁摸摸自己的脸。月色下，她看不见自己的脸，只能看到原本干瘪瘪的手臂，就像是泥土里忽然生长出来的新芽，嘭嘭几下，便膨胀，裂变，肌肉生长，血液流淌……月光下，莹润，光滑，完好无损。

除了稍稍瘦弱一点，竟然和以前差不多了。

那是外貌的恢复。

不是复原了一两成，起码复原六七成了。

她的震惊可想而知。

这样的复原，又需要别人付出什么样的代价？

他还是凝视她，眼神里的笑意更加清晰。

可是，他的身子，还是微微摇晃。

要让他出现这种衰竭的症状，所耗费的元气该是何等惊人？

她本能地伸出手要去搀扶他，可是，手到半空，只能停下，“你这是何苦……你这是何苦……你这是白费力气……”

忽然就泪如雨下：“我根本没有任何可以报答你的，你何苦白费力气？何苦？”

他微笑着凝视她哭泣的眼神。

初蕾，我要的根本不是你的报答。

什么报答都不需要。

“初蕾……”

她上前，死死盯着他的眼睛：“你，会不会死？”

他清晰地看到她眼神中满满的恐惧。

他笑起来。

她十分固执：“这次，你会不会死？”

他摇头：“当然不会。初蕾，你放心吧，我不会死的。”

“可是……”

“因为这病毒太陌生，所以多耗费了一点我的元气，可是，要说死亡，那就太夸张了。初蕾，你放心吧，无非是举手之劳而已……”

谈笑间，他面上的汗水，他的苍白，忽然统统消失了。

只一瞬间，他又是那个俊秀无比的美男子了。

他白色的袍子甚至散发出一种淡淡的清香，干净，温暖，令人十分舒服。

她忽然很想扑过去，紧紧抱住他。

可是，她的双手却慢慢地，紧紧地垂下，生怕这不老实的双手擅自轻举妄动。

“初蕾……”

她不再看他，慢慢地移开了目光。

这一辈子，也从未如此伤心。

明明相逢不相识。

明明相识无缘分。

“初蕾……”

她双手蒙住面孔，泪水雨点般从指缝里洒下来。

直到她的哭声慢慢地低了，他才轻轻的：“初蕾……我其实还可以帮你一个忙……”

他的声音很软弱，她却停止了哭泣。

“如果下一次，你还需要找人制造后裔的话……其实……你可以找我……”

她张大嘴巴。

若非在这样的场景下，她一定会笑出声来。

可是，她没有笑。

她不但笑不出来，反而悲哀地凝视着他。

她惊奇地发现，他说这话时，竟然是认真的。

他这人，从来不乱开玩笑的。

也许是她这样凝视他，他竟然微微赧然，声音也更低了：“真的……这种忙，你找我帮就好了……以后，不要再去找别的人了……”

她居然认真地想了想，好一会儿才缓缓地：“现在，我已经不需要人帮忙了。”

“……”

“我现在已经不会死了，所以，就不急于留下后裔了。也许，很长一段时间，我都不需要人帮忙了。”

他苦笑一声。

她却忽然躬身，非常恭敬地向他行了一个大礼。

她一揖到地不起身。

他并未搀扶她。

她伏地很久才毕恭毕敬地：“天尊是我父辈中人，也算是初蕾的长辈了。承蒙天尊多次援手，救命之恩也无以为报，所以，初蕾就不说什么客气话了，以后，山高水长，后会无期吧……”

言毕，她躬身，再次一揖到地。

长辈。

没错。

他的确是她的长辈。

是她父王一辈之人。

他还是凝视她，一言不发。

可是，她已经慢慢起身，慢慢地转过身去。

忘川之地的全景，历历在目。

这优美之地。

这神仙之地。

如果没有他的加持，自己一辈子也不可能踏足的地方。

甚至自己此时充沛的元气——就像是一个残疾人，忽然有一天，发现自己一下就站了起来。

那种心情，无法言表。

她也无法言表，她怕自己失控。

再在这忘川之地，立即就会失控。

她极目远眺，好一会儿，转身就走。

“初蕾……”

她忽然加快了速度，到后来，简直是飞奔起来。

她差点连委蛇都忘记了。

白衣天尊，目送她的身影跑远。

早已候在一边的委蛇这才走过来，看着白衣天尊，行了一个大礼，“大恩不言谢，天尊，委蛇无以为报。”

“委蛇，照顾好你家少主。”

“天尊放心。”

委蛇不一会儿便追上了少主。

凫风初蕾跃上蛇背，一人一蛇，很快升空。

忘川之地的天空忽然变了。

清辉明月变成了晨风晓雾，山川河流跃然眼前。

那是春天，百花盛开，山林中却有无数的嶙峋怪石，潺潺水流。能看到空中淡淡的颗粒，淡淡的雾霾，有淡淡的腥味，再也不似忘川之地洁净而芬芳的空气。

白衣天尊眼睁睁地看着那一人一蛇远去，直到她们彻底消失在了他的视线之外，他才缓缓低下头，看到面前一圈蓝色的光环。

那是蓝丝草编织的指环在月色下闪闪发亮。

它静静地躺在他的脚下。

他伸出手，将指环捡起来。

指环摊开在掌心，就像是一朵蓝色的花。

一朵尚未盛开便已经凋谢的花。

