第二十八章 东井余孽2
涂山侯人睁开眼睛，立即又闭上，眼前明晃晃的，十分刺眼。他以为还在光圈里，暗暗骇然，好一会儿才又微微睁开眼睛，这一看，整个人差点跳起来，可是，他强行忍住，立即又闭上眼睛，一动不动。

劈天斧就在旁边，可是，金奎砂却不见了。

头顶，是暴晒的烈日，但是，感觉不到多少热意，身上反而有一丝丝的寒意，可见此处距离地面的高度有多远。

又过了好一会儿，他才悄然睁开一条缝隙，但四肢还是一动不动，就连呼吸也降低到了最低点。

那是一个很大的深坑，可是，头顶的一方坑洞，远远不如下面的世界大——下面，几乎一马平川，干燥的泥土被反复践踏，已经变得十分坚硬。

一眼望去，仿佛是另一个地下的世界。

相形之下，头顶的那方天空就小多了——涂山侯人完全不明白，这是怎么造成的。

谁能有这么大的本事在地下深处开凿这么巨大的一个广场？

而且，这是沙漠中还是外面的世界？

他揉揉眼睛，仿佛自己一直在昏迷不醒中做一个离奇古怪的梦。

一览无余的阳光，惨淡地照射着一片麻木不堪的人群。

他们衣衫褴褛，蓬头垢面，赤着双足，许多人身上都是累累的鞭痕，更有脓血酸臭一阵阵扑鼻而来。

他们被一根长长的绳子系着，就像一条长长的人肉蚂蚱，而肩头上，正拼命拉着什么东西。

从他们用力的程度来看，那东西一定非常沉重，只见他们前仰后倒，反复拉了好几次，好像那东西都纹丝不动。

令涂山侯人震惊的并非这群衣衫褴褛的劳役，而是脚下成片成片的死尸。可以看出，这些人都死得不久，最早也是在半个月之内，有的眉目开始腐烂，有的还栩栩如生，就像累极睡着了，可是，每个人的脸上都是痛苦不堪的表情，就像临死也没有摆脱这繁重的劳役。

死者的数量之多，之巨，一眼望去根本看不到边，估计正是因为死亡人数太多，这万丈悬崖之下，也没有人来得及收尸或者掩埋，干脆就让他们在这里自行腐烂。

可是，这么巨量的死尸上面却不太腐臭，只见尸体的上面都洒了白色的药粉，好像是什么驱散臭味的药物。

这也对那些活着的徭役造成了更大的心里威慑，因为，没有人知道，下一个倒下去的是不是自己。

涂山侯人正如是想时，便听得咕咚咕咚倒地的声音，不是一个，而是一片一片，那些人一倒下去，便再也没有站起来。

每当倒下后，旁边的监工者便麻利地挥舞锋利的刀刃，一刀砍断他们身上的绳索，将他们和活人分开，然后，再也不管。

那些监工者，全部穿着古怪的白色衣服，戴着面具，而徭役身上，则全是大夏百姓的寻常装束。

难怪大费会征集十万徭役，原来，竟是为着如此！

涂山侯人不知道他们究竟在拖拽什么，就像是陆地上从河中拉船的纤夫一般，可是，他不敢站起来看，甚至连眼睛都不敢长久睁开，因为，穿着白色衣服的监工随时都在东张西望。

他担心牟羽等人的下落，他们会不会也在这群徭役里？

可是，很快他便排除了这个可能，从这些徭役们身上衣服的褴褛程度来看，每个人服役的时间应该至少三个月以上了。

就在这时，一声巨响，好像是什么东西刚刚被拉起来，又重重地掉了下去，所有拉着绳子的徭役顿时跌倒，许多人七窍流血，瞬间死亡，竟好像是不堪那重负，生生被震碎了心脉而死。

至于那些人有没有死透，监工们根本不关心，也不在乎，因为，这么高的深坑，不死也爬不上去，迟早在这里化为枯骨。

涂山侯人再次惊得要跳起来，可还是死死屏住呼吸，躺在死人堆里。

他忽然明白，为何没有人在看自己了——在他们眼中，被夺走了金奎砂的自己，已经是一个不折不扣的死人了。

再抬头看看头顶的天空，虽然这深坑巨大无边，可是，跟浩瀚无比的天空相比，就像是一个小小的缺口，一只坐井观天的青蛙。

只听得一声怒骂：“这些该死的废物，怎么这么不顶用？”

“主人说了，夕阳西下时，必须完成任务，现在该怎么办？”

“唉，还能怎么办呢？这群废物早已精疲力尽，基本上死亡了，只能等新人到来……”

说话间，只听得哗啦啦的脚步声，竟是前面几十丈远处，一溜儿的垂下绳子，无数人拉着绳子攀爬下来，看样子，攀爬者都是被迫的，因为，不时有人直接摔下来，当即脑浆迸裂，惨死当场。

这可怕的场景震慑了众人，攀着绳子下来的人便更是迅疾，很快，巨大的深坑里，便黑压压的一片。

放眼看去，起码有好几千人。

而这些人初来乍到之人，一看满地的尸体，先就胆寒了，一个个呆如木鸡，如坠五里云中。

涂山侯人的震骇更甚，因为，这些新来者身上大多数是华丽的锦缎或者便服，竟然全是商旅模样。

紧接着，还有连续不断的人群被放逐下来，他们刚一站稳，便被监工驱赶着分散开，诺大的深坑顿时显得有点拥挤不堪。

可是，涂山侯人放眼一看，才发现，这深坑之大，难以想象，因为，左边还有不知多远多宽，因为，那里连尸体都没有。

只听得监控厉声道：“排队，排队，赶紧排成长队……”

白光一闪，长长的绳子便如长了眼睛似的，立即将排队的人群系好，很快，便有近三十排长长的队伍，每一排的人数当在几百人以上，粗粗一看，就跟纤夫的阵型一模一样。

人数还在急速后退，有一个人差点踩在涂山侯人脸上，可他还是一动不动，所幸那人立即跳开一步，躲过了这具“尸体”。

涂山侯人趁机悄然挪后，避过人群，偷偷一看，竟发现前面不远处，一个瘦长的人影，可不是沙泽是谁？

既然沙泽在这里，那牟羽等人，也当在其中。可是，放眼看去，黑压压的一片，他根本无法从人群中找到他们的身影。

监工又是一声令下，只见这些已经被吓破胆的新来者，便顺从地拉紧了肩头的绳子。

监工看样子非常满意，高声道：“你们是新来的，力气尚足，所以，一定要尽心竭力，一旦完成了任务，便放你们回家，否则，你们必将全部死在这里！偷奸躲懒，地下的这些死人便是你们的下场！”

众人胆寒心裂，哪里还敢有丝毫的保留？一个个都紧紧拉住绳子，恨不得将吃奶的力气都使出来。

看样子，竟然是要从更深处拉起什么重物。

这上万人要拉动的到底是什么东西？

涂山侯人大惑不解，只是目不转睛地看着。

监工一声令下：“起！”

上万人，一起往后退。

慢慢地，绳子开始扬起，一点一点升高。

监工们面上的神色慢慢有了欢喜，可又十分紧张，好像生怕功亏一篑。过了一会儿，绳子一动不动了，好像那重物停在半空中不动了，监工们面上的神色又变得难看，但是，随即，绳子又开始移动，众人一步一步后退，涂山侯人明明已经悄然挪开了很远，但还是差点被后退的脚步踩到，不得不悄然往旁边挪一点，再往后，就是石壁，已经没有任何躲藏的地方了。

他心急如焚，却发现监工们根本没有注意自己，也没有任何人注意自己，所有人都全神贯注盯着地下……好像那深坑处上来的东西已经能看到了。

为首的监工大喝一声：“全力！”

绳子，猛地升高了一大截，低头查看的监工大声道：“出来了，露出来了……”

“快，用尽全力，马上就要成功了……你们马上就可以回家了……”

此言一出，所有人都深呼吸，用尽了全部力气，只听得一声欢呼：“起来了，起来了……这次是真的起来了……”

下一刻，便是“啪”的一声巨响，只见绳索上的人群就像被烧焦的蚂蚱，顷刻间便倒下去了三分之一，每个人的死状都和之前七窍流血的劳役一般，显然是被极端的负重震碎了心脉。

上千活生生的人一下死亡，生者的震恐可想而知，他们正是参加小狼王婚宴上的商旅，一个个喝得酩酊大醉，醒来后，糊里糊涂就到了沙漠中心，然后，被驱赶牲口似的赶到这悬崖深坑里。

商旅们自认见多识广，可是，从来也没见过这等怪事，连想都不敢想象，一个个恍如梦里，直到看到眼前鲜活的同伴，忽然就这么大规模地死在众人面前。

几乎每个人身边都有尸首，已经死去多时的人也就罢了，可倒下去的，好多还是自己的熟人，朋友，商队里的上司或者下属……众人心底，如何不震颤？

监工见功败垂成，也是面如土色，只呆呆伸出头，眺望深不可测的下方，然后又抬起头，只见头顶太阳已经慢慢西斜，很快，就要夕阳西下了。

他们得到的命令是，夕阳西下时无论如何也要完成任务，否则，所有人都将被原地处死，包括他们这些监工。

正在这时，头顶忽然想起嘈杂声，只见又是一溜儿的长绳垂下来。这一次，下来的居然全是劲装的士兵，既有白狼国的士兵，也有大夏的士兵，他们皆轻装上阵，孔武有力，显是精挑细选的最有力者。

这些人，约莫三四千人，他们身手利落，从高处滑下来时，没有任何人坠落丧生，全是安全着地。

监工一看这群人，面色立即变了，态度也客气起来，立即道：“大伙打点精神，援军来了。”

军人们也许早就被透露了一点消息，看到那些商旅们并不太震惊，但是，当看到地上一群群的死尸时，还是一个个色变。

可是，他们也不做声，立即按照监工的吩咐拉上了绳子，监工的态度很客气，涂山侯人注意到，他们身上的绳子和商旅们不同，全是活结而非死结。

商旅们也许是见来了强大援军，一个个也来了点精神，他们深呼吸，鼓起勇气，学着士兵们的样子，一个个均想，无论是什么怪物先得拉起来，否则，真就要全部死在这个鬼地方了。

为首的监工见准备工作完毕，这才厉声道：“你们听好了，事情成败，在此一举！如果谁敢不尽力，死的不但是自己，而且会连累一群人全部死完死绝！想想你们的家人，想想你们的妻儿老小吧，如果你们还想活着离开此地，那么，这便是你们最后一次机会了！”

所有人屏息凝神。

监工这才道：“我数三声后，一起用力。一……二……三……”

这一次，绳子提起得很快，众人后退的速度也很快。最后一人退的力道很大，一脚就踩在涂山侯人的腿上，可是，他一动也不敢动，只是咬紧牙关强行忍住。

监工又在呐喊：“一……二……三起……”

重物，已经到了半空。

看样子，所有人还没有上一次那么吃力，可见这三四千士兵的力气，几乎远远大于这些商旅。

随着监工的呐喊，重物慢慢往上，监工的脸上再次露出笑容，但还是非常紧张，只是一瞬不瞬盯着下面。

涂山侯人忽然意识到，要是这东西被拉起来了，没准是天大的祸事。

他也不知道是什么，只悄然把劈天斧捏在手里，然后，悄然推搡了一具尸体拦在自己前面，可是，他立即发现，自己根本没有力量阻止这上万人凝聚成的力量——任何胆敢冲上去的人，不等监工动手，也会被这股已经凝聚成一团的强力冲击得粉碎。

就在这时，监工大喝一声“起！”

所有劳役轰然后退，只听得“轰”的一声，整个地下都在颤抖，好像被砸下去了一大圈，就连匍匐在地的涂山侯人都被颠起来，又重重倒下去，几乎晕过去。

而上万的工人，情状更惨，他们本来已经把所有的力气提在了嗓子眼，又被这股突如其来的力道一震荡，顿时失去了重心，所有人都往后倒，如此，前面的人便径直压在后面的人身上，跟叠罗汉似的，只听得惨叫声声，一大半人当即被砸成了肉酱。

少量幸存者也口鼻流血，昏迷不醒。

就连那几千精锐士兵，也不能幸免，他们因为力道大，被安排在最好用力的位置，所以，也死得最惨，几乎无一幸免。

涂山侯人睁开眼睛时，但觉浑身如散架一般，可一看到面前血肉横飞的惨状，更是五内俱焚。

因为，他看到前面仰面倒下的人头——正是沙泽。

穿越魔鬼陷阱时那么危及也活下来了，却不料，居然丧身在这深不可见的深渊。

他举着劈天斧，摇摇晃晃地便站起来。

这一下，看得清清楚楚，前方，是一个巨大的黑色圆盘，不过一丈来高，七八丈宽，也不知为何竟然沉重到需要上万人的力量？

而且，为了拉动这玩意，已经死了这么多人。

几名监工扑在圆盘上，喜极而泣，完全顾不上几乎全军覆没的徭役队伍，甚至浑然没有察觉已经站起来的涂山侯人。

涂山侯人好奇地盯着黑色圆盘刚刚被拉出来的地方，很显然，那是又一个深坑，最初，金晃晃的一片，竟然是金奎砂的颜色，好像坑下不知藏着多大一片金奎砂。

慢慢地，金色光芒开始消退。

本能告诉他，应该马上逃离这个鬼地方，否则，上面一掩埋，这地下的所有活人，必死无疑，而且，从此再也不会被人发现。

可是，他看了看深坑的高度，最起码有二十几丈高，人力根本无法攀越上去。

而且，士兵们一下来之后，绳子也全部被收了回去。

可是，他看了看手里的劈天斧，如果一路穿凿，要爬上去，并非难事。

但是，看了看周围的监工，他还是悄然又隐匿了。

头顶，白光一闪。

两名白袍人从天而降。

监工们急速后退，跪在一边，匍匐行礼：“主人……”

他们都蒙着头巾，完全看不清楚面容，只是身材非常高，但很瘦，风一吹，白色袍子便空荡荡的，也不知道有多么瘦骨嶙峋。

他们并未用绳索，十几丈高的距离，如履平地。

涂山侯人震骇，更是屏息凝神。

咋一看，两人一模一样，但仔细一看，还是有区别，其中一个人稍微矮一点。

他们站在圆盘面前，显然非常激动，高个白袍人迫不及待，便直奔圆盘中间，看样子，是想从中间打开一个缺口爬进去。

缺口开了——无声无息，那是一道正方形的金属小门，矮白袍人见此情形，立即在胸口做了一个奇怪的手势，显是在庆幸这东西还能用。

涂山侯人提着劈天斧，满脸茫然，因为，他从来没有见过这样的东西。可是，他心里一动，便又退回去藏在了尸体堆里。

直到头顶传来一阵巨响——一个东西在上空飞翔旋转，连刚刚西下的夕阳也被彻底遮住了似的。

那是一辆银白色的小型飞行器，就像一只硕大的金属飞鸟。

两个白袍人立即停下所有动作，紧张地抬头看着上空。

监工们也跃起来，望着上空。

就连涂山侯人也茫然地看着那个稀奇古怪的飞行物。

笑声，居高临下。

“你们这些东井星上的怪物，原本不过是九重星联盟的清洁工而已，现在居然敢在地球上装神弄鬼，屠杀无辜，我还以为你们躲在地下深处干什么，原来，就是打捞你们这个破破烂烂的陀螺飞行器？”

居然是百里行暮的声音。

涂山侯人精神一震，本要张口，但还是隐匿在尸堆里一言不发，只是仰头，想要看清楚凫风初蕾是不是也在里面。

可是，距离太远，只能看到飞行器的外廓，根本看不见里面的人。

矮白袍人也飞掠而过，冲向圆盘，以迅雷不及掩耳之势，要立即发动圆盘飞行器。

“迟了……太迟了，你们跑不了……”

矮白袍人停止了动作，抬头看着上空，阴森森的：“共工大人，我们井水不犯河水，当年我们不是你的敌人，现在，也希望你识趣点。你该知道，你那个微不足道的小型飞行器，根本不是我们这一艘超光速飞行器的对手！”

“超光速飞行器？你骗我还是骗你自己？这一艘，充其量是不周山之战前最先进的超音速陀螺战斗飞行器而已！”

“既然你知道是战斗飞行器，就不该来趟这趟浑水！”

那声音很奇怪，阴冷之外，简直就不像是人类所发出的，好像某种机械自动在讲话。

“啧啧啧，我看看，这玩意采用了纳米材料，最多只有光速的五分之一而已……”

“就算是再古老的战斗飞行器，但是，消灭你这艘小飞行器还绰绰有余！共工大人，所以，我劝你赶紧离开！”

“如果你们没有掳掠几乎上十万的百姓来送死，我原也不可能来管你们的闲事，可是，死了这么多人之后，你们还想轻易离开？”

白袍人冷笑一声，“哈，共工大人居然说起这样的话来了？区区十万地球蝼蚁算得了什么？比起你当年动辄上亿的杀人，我们根本就不值一提啊……”

话虽如此，却急忙低头，做了个手势，却见同伴手忙脚乱，仓促按下各种按钮，可是，无论如何也没法启动飞行器，很显然，这艘飞行器在地下时间太长，或许是受了潮，或许是当时被撞坏了零件，也或许是别的什么原因，反正，无论怎么操纵，飞行器都纹丝不动。

百里行暮哈哈大笑：“怎么？你们费了无比的力气，捞出来的原来不过是一艘废物而已？”

矮白袍人也不回答，干脆也跳进舱中，一把推开同伴，沉声道：“我来！”

陀螺飞行器，忽然发出一声鸣笛似的响声。

白袍人大喜过望，又按下一只按钮，响声便接连不断，飞行器的下面，也散发出一阵淡淡的白色烟雾，看样子，不一会儿，那飞行器就要起飞了。

随即，陀螺旁边，又伸出一个巨大的圆筒，竟慢慢地对准了天空。

那金属般森冷的声音又说话了：“共工大人，识趣的赶紧离开吧，我们并不想和你为敌……”

很显然，他们对百里行暮十分忌惮，纵然启动了飞行器，还是不敢轻易决裂。

头顶，传来百里行暮的哈哈大笑：“你以为那破烂玩意真有杀伤力？别以为装出一副启动的样子，就可以战斗了……”

果然，飞行器只是冒白烟，可是，烟雾并不是越来越大，反而越来越小了，而伸出的圆筒转动也不怎么利索。

涂山侯人就算是看不懂，也觉得那个玩意肯定是出了故障，轻易根本飞不起来。

两个白袍人根本不再回答，只是拼命摆弄着飞行器的各种零件，放眼望去，只见一大排金属按钮不停地闪烁。

涂山侯人本能地觉得自己该提着战斧冲上去，直接将这两个白袍人砍翻，可是，他抬头望望上空，又不敢轻举妄动。

因为，头顶忽然无声无息，那白色的飞行器不知何时已经停在旁边了。

大漠孤烟，天河落日，天空从未如此雄浑壮丽，就连一望无际的茫茫黄沙也镀了一层金红色，好像遍地都是金沙。

这是凫风初蕾第一次驾驶飞行器，虽然时间不长，操作还不是很熟练，可是，也让飞行器稳稳地停了下来。

机舱的外罩紧紧闭着，百里行暮转向凫风初蕾，神情极其凝重：“初蕾，我下去之后，你立即驾驶这艘飞行器离开。回鱼凫国也好，去泰山也罢，不要再等我了。”

也不等凫风初蕾回答，他继续道：“我已经设置好了回程的方向和距离，你只需要按照操作程序，飞行器会自动停在沙漠边界处，如果有阳光，你可以继续飞行，找空旷之地下降停靠就行。但若是阴雨天气，你可以把飞行器藏起来，和委蛇单独上路也好，休息几天等待也好，都可以。”

他又转向委蛇：“如何驾驶飞行器，我已经教会你们了。委蛇，以后你要好好照顾小鱼凫王，绝不能让她陷入任何危险境地。”

委蛇昂着双头，不知该怎么回答，可是，孩子般的蛇眼里，分明充满了忧惧之情。

一路上，百里大人都在教导小鱼凫王如何驾驶飞行器，甚至专门停下来教了半个时辰，小鱼凫王天资过人，很快便掌握了要领，可是，要独自飞跃这茫茫的大漠，显然心里还是没底。

他再次看着凫风初蕾，满面微笑：“好了，初蕾，现在你该驾驶飞行器离开了。再见吧。”

凫风初蕾好奇地看着他：“百里大人，你这是在向我交代遗言吗？”

他点点头，十分坦诚：“你也看到地下的情况了，以前，我根本不知道东井星上这些怪物躲在这里干什么，我最初的估计他们躲在这里是在提炼飞行器的燃料，不料，这里居然藏着这么一艘巨大的飞行器……”

“这飞行器很厉害吗？”

“没错。这是战斗飞行器，若是完好的时候，里面应该装备了充足的武器。不过，沉在大漠里已经几万年了，就算是有武器也不见得能用了，甚至连飞行启动都很困难了。初蕾，你放心吧，我不会有太大危险的……”

凫风初蕾还是十分平静：“既然没有什么危险，我为什么要单独离开？”

百里行暮语塞。

她却微微一笑，从座位上站起来，将手里的金杖一横：“我就算战斗力不足，可是，驾驶这艘飞行器接应一下百里大人还是可以的吧？为什么我就非离开不可呢？”

百里行暮稍稍踌躇：“你可以在沙漠边境等我，战斗结束后再来接我。”

凫风初蕾抬头看了看天空，又四周看看，视力所及的范围，全是茫茫的黄沙，虽然隔着外罩，也能感觉到地下灼热的沙浪翻滚，温度奇高。

这是沙漠的腹心地带，正午的时候，温度可能高达七八十度，纵现在已经夕阳西下，气温起码还有四五十度，要直到夜风吹起，气温才会迅速降低。

远方，正是那个深坑。

飞行器距离此处已经有了一段距离，只能隐隐看到那一片陷下去的虚无。

但凫风初蕾早前已经看得清清楚楚，那深坑有几十丈宽，孤零零地，好像诸神愤怒时，一拳把地表砸了一个大洞。

难怪几万年从未被人发觉，因为，一般的人，也根本无法在这样的高温下，靠近这个地方。

就算是那些劳役，若非被光影工具照射，也没可能冒着那么高的温度到达这里。

所有神秘的一切，到真相之后，都不足为奇。

只是，她不知道，那条垂直向下，黄泉路一般的地道又是干嘛的？距离这里有上千里，也不可能通向这里。

唯一所知的是，这东井星上的怪物，绝非百里行暮嘴里那么好对付。

那艘战斗型飞行器，便是最好的证明。

而且，自己怎么知道战斗什么时候才能结束呢？

但是，她并不反驳，只是目不转睛地看着西北方向那团慢慢飞来的乌云——这种乌云，她非常熟悉。

可是，看久了，那乌云又散开，蓝天白云，没有任何不祥的预兆。

隐隐地，还有单峰骆驼的声音，但仔细一听，却什么都没有。

她想，就算大费已经出动，但是，也不会来得那么快。

小狼王，还不知所踪。

她毫不怀疑，小狼王会在关键时刻投向大费——只要他自己不死，哪怕他的族人死绝，其实他也不会在乎的。

她只是淡淡地：“万国大会都没这么大场面。当时，还全部是凡夫俗子，现在，可加上了东井星上的怪物，我这个鱼凫王，若不瞧个热闹，就真的有损高阳帝的声誉了！”

百里行暮凝视她。

她也凝视他。

平素娇花似的人儿，旅途中从来也不吃一点苦，纵沙漠中一路行来，她也肤白如雪，莹润得几乎透明似的。

可现在，她的神情极其坚毅倔强，就连她身上的蜀锦华服，也不知何时换成了清爽利落的劲装。

“初蕾！”

“得了吧，百里大人，我可不是你的下属，我是小鱼凫王，我何去何从，不是你决定，而是我自己决定。”

百里行暮忽然笑起来。

她也笑起来，伸手拍了拍委蛇的朱冠：“委蛇，你做好战斗的准备了吗？”

委蛇昂首而立：“当然！”

陀螺圆盘，白烟渐浓。

就在这时候，百里行暮出手了。

如一只大鹏鸟展翅，他飞身而下，可是，刚到半空，一道巨大的光束便兜头射下，将整个深坑的范围全部笼罩。

几十名监工如尘埃一般被迅速吸附，百里行暮巨大的身躯也猛地飞了上去。

光圈里，他的身躯暴涨，就像沙漠中忽然多出了一座小山，那光圈连续反复，但见他纹丝不动，便集中力道，反复拉扯，这样一拉扯，周围的沙子便移动起来，紧接着便是一股旋风，沙堆席卷，好像要形成一股龙卷风，铺天盖地就往深坑坠下。

百里行暮哈哈大笑：“你们要是把这深坑掩埋，你们好不容易打捞起来的飞行器就永远上不来了。”

那光圈果然大是忌惮，立即就消失了。

而下边，涂山侯人早已躲到了旁边的阴影里，可是，沙堆却铺天盖地坠下来，地下世界很大，他随意跑动躲闪，却惊动了圆盘上的两个白袍人，他们一起停手，目光转向他。

他见行踪暴露，索性哈哈大笑，高声道：“我乃大禹王之子姒启，正是奉命来捉拿你们这些妖魔的，呔，吃我一劈天斧吧……”

话音未落，已经举着劈天斧冲过去了。

全力一斧头，正击中高个子白袍人的胸口。

想象中的鲜血四溅却没有出现，就连白袍人的袍子也没有丝毫损伤——竟然是空荡荡的，如击中了空气一般，好像那白色的袍子下面，根本就没有实际的躯体。

涂山侯人急速后退，高举劈天斧，震惊地看着那两个怪物。

“嘿，你便是大禹王之子？掌握金奎砂的就是你？”

“是我又如何？”

“可惜你现在已经没有金奎砂了。对了，你的金奎砂是颛顼给你的吗？”

“是又如何？”

一言未毕，又是一斧劈过去。

白袍人不躲不闪，可是，涂山侯人劈的却是他前面的仪表盘——他见这二人一直在摆弄那壁板上闪烁不定的金属，情知这便是关键，干脆就砍向仪表盘，只见火光四射，那些仪表盘忽然震动，好几个按钮呜呜乱叫，红灯黄灯闪个不停。

深坑上，传来哈哈大笑：“涂山小子，干得好！继续劈烂那仪表盘。记住，别怕那两个东井星上的妖魔，他们原来不过是清洁工而已，在地球上没有实体，也没有什么战斗力，全靠光影工具，否则，还不如一般人有力气……”

他精神一震：“百里大人，看我的。”

又是一斧头劈向仪表盘，只听得哗啦啦的响动，仪表盘跳起来，可还是纹丝不动，只有各种色彩的小灯闪得更加厉害。

第三斧头再劈下去时，手臂忽然一麻，就像触电似的，虽仓促后退，劈天斧也飞了出去。

白袍人愤怒的声音传来：“立即杀了这小子！”

几十名幸存的监工，从阴影里逃出来，一拥而上。

涂山侯人冲向劈天斧，眼看就要抓到劈天斧，又是一股电流袭来，他手一麻，劈天斧就像长了眼睛似的，横飞出去，重重砸入了坑壁之中。

几十名监工，迅速将他包围。

他赤手空拳，却毫不畏惧。

监工们虽都是精挑细选的好手，但在地下日久，整天面对的又是一群毫无反抗力的麻木苦力，加上作威作福日久，战斗力早已退却，所以，涂山侯人虽然空手，却迅速击倒七八人。

无奈，还有几十个敌人，他且战且退，一心只想将劈天斧抓到手。

无人打扰的两名白袍人，再次开始启动飞行器。

很快，一声刺耳的巨响，只见陀螺飞行器上居然弹出一个外罩，将两名白袍人笼罩在了里面。

涂山侯人暗道不妙，拼命要去抢了劈天斧去砍那外罩，无奈被层层包围，一时三刻，哪里能冲向劈天斧？

刺耳的声音，传得很远，就连凫风初蕾也听出来，这声音正是第一次自己乘坐大型维马纳时启动的那种巨响。因为震惊，当时她记忆犹新。

委蛇也大叫：“不好，怪物启动飞行器了。”

百里行暮早已奔向坑边，低头一看，只见陀螺飞行器已经旋转着，徐徐地要上来了。

正是启动前最慢的那一刻，可下一秒，就要一飞冲天。

他已经无从选择，只大喊一声：“涂山小子快上来，我要填坑了！”

此言一出，监工们瞬间散开，涂山侯人奔向劈天斧，一把拔出，来不及转身，竟见旁边多了一只很长的手，一把抓住自己便生生拽了上去。

他来不及睁开眼睛，便被远远摔了出去，只听得轰隆隆的一声巨响，四周就如龙卷风一般，整个世界的沙堆漫卷，一起往那个深坑掩埋。

他摔得晕头转向，好不容易翻一个身，又被狂风吹翻，一只手伸出，一把拉起他，他定睛一看，欣喜大叫：“凫风初蕾。”

凫风初蕾却满脸焦虑，定定地看着前方。

他顺着她的目光，看到半空中，一道圆形光圈，彻彻底底将百里行暮一个人定点，看样子，是要集中力道，将百里行暮先卷走。

百里行暮身形暴涨。

涂山侯人并非没有见过他暴涨的样子，如果说，涂山大会上，他比涂山还高，现在，他便成了沙漠里一尊巨大的山脉。

可光线也跟着他的身躯膨胀，巨大的力道将他的红色头发吹成漫天飞舞的海藻。

无数的黄沙在这巨大的力道之下，铺天盖地涌向深坑，很快，便将深坑填了一大半。

可是，轰隆而出的巨响却毫不停止，那在地底沉睡万年的飞行器竟完全要冲破黄沙，一飞冲天。

人力，已经无可阻挡。

委蛇已经暴涨成了几丈长的巨蟒，尾随风动，一起疯狂席卷黄沙，拼命地掩埋那深坑。

凫风初蕾和涂山侯人则远远站在一边，发现自己根本插不上手——不但如此，还必须躲在小飞行器后面，才不至于被风沙一起吹走，成为填满那巨坑的殉葬品。

渐渐地，深坑已经快被填满了，可笼罩百里行暮的光圈力道却越来越大，随着他的膨胀而膨胀。

他忽然伸出手，重重地往光圈里一砸，哈哈大笑：“你们还是滚回东井星上老老实实做清洁工吧。”

狂风席卷了沙尘，裹挟着最后的力道，轰隆一声，彻底将深坑掩埋。

凫风初蕾和涂山侯人身不由己也随着那股风尘飞起来，半路上，一只巨手伸出，生生将他俩拦截，稳稳放在地上。

待得二人擦干尘土，勉强睁开眼睛，风声已经停止，半空中还有无数的黄沙打着旋徐徐降落。

百里行暮站在原地，依旧白衣如雪，尘土不染，只是满头的红发冲天而立，好一会儿，才徐徐垂下，成了一束艳红的马尾。

在他后面，另外一个巨大的深坑，和他刚才身形暴涨时山脉一般大小。

光圈，深坑，统统不见了。

那地下无边无际的黑暗世界，成了巨大的停尸库。

也许，此后千年万年，再也不会有人知道，曾经有高达近十万人被埋藏在这里。

就连远方的小飞行器，也几乎彻底陷入沙堆，只露出最后一点羽翼。

涂山侯人惊呆了，半晌，才大笑：“百里大人真乃神人！”

他微微一笑，纹丝不动。

凫风初蕾拍了怕满头的尘土，叹道：“我以为多少能帮上百里大人的忙，没想到，一切都是大言不惭的吹牛。”

就连委蛇也长叹：“我们不但帮不上忙，反而拖累百里大人还要照顾我们。”

谈笑之间，眼看深坑掩埋，众人都以为妖魔已经彻底被镇压，心情顿时十分放松。

唯有百里行暮抬头看看天，又看看被结结实实填满的深坑。

“我们必须马上离开这里。”

二人见他面色沉重，也不敢问原因，急忙随着他飞奔向前。

百里行暮的速度很快，直到小飞行器面前才停下，一伸手，将飞行器生生拉出沙堆。

涂山侯人好奇地看着这铁鸟，忽然道：“这不是百里大人以前的坐骑白鹳吗？”

就连百里行暮赞一声：“涂山小子，你真是好眼力。”

涂山侯人惊叹：“我以前一直认为自己见多识广，可是，这次沙漠之行，所遇见的全是自己生平未见之怪事，原来，世界上居然还有飞行器这种神物，真是做梦都想象不到……”

他笑嘻嘻地看着凫风初蕾：“初蕾，你以前想象吗？”

她微微一笑：“我也是认识百里大人之后，才知道以前自己就是个井底之蛙。”

“可你比我强，你至少早就拥有金奎砂了。初蕾，真是谢谢你，否则，我早就死在沙漠了。”

“其实，以前我都不知道金奎砂有什么用，只以为是辟邪之物。”

“只可惜，金奎砂在我昏迷之中又被那些怪物抢走了。否则，也许能帮助百里大人对付一下他们。”

百里行暮摇头：“你那金奎砂太小了，仅容一人自保，如果他们加强扫射，自保都难。要对付他们，除非有一大片金奎砂。”

凫风初蕾也摇头：“我父王当时特意交代，这是仅剩的一片，要我好好保存。唉，要是真有一大块就好了。”

“没事，他们轻易也不敢再来。”

涂山侯人将深坑下面的所见所闻讲了一遍，百里行暮听得很仔细，忽然道：“按你的说法，先后下来的商旅加上士兵，不到两万人。但是，这次失踪的商旅当在三万左右，这么说来，还有一万多幸存者。”

“这些幸存者在哪里？”

“应该全部在他们的秘密据点！估计他们是每累死一批人，又换一批人，直到这一次超大规模掳掠，才将陀螺飞行器拉上来了。”

“他们的秘密据点在哪里？”

“顺着地下深坑的方向，应该还有地下密室。地表温度这么高，他们不可能在地上，应全部在地下。顺着前方，便可找到。”

涂山侯人忽然想起那个地下金矿，立即将地下的情况讲了一遍。

凫风初蕾固然震惊，就连百里行暮也很意外，缓缓道：“要是这座金矿落入了大费之手，只怕后果不堪设想。”

涂山侯人当然明白，大费已经大权在握，如果再顺利得到这座金矿，真是如虎添翼，自己以后再要对付他，就完全不可想象了。

但是，既然这深坑已经掩埋，东井星上的妖魔已经被埋在深坑，百里大人要对付大费不是轻而易举吗？为何他脸上的神情比起之前更是凝重？

凫风初蕾疑惑道：“他们累死那么多人，就是为了拉动这个飞行器？可是，既然他们的光圈能同时吸走几万人，就不能把那个飞行器自动吸上来吗？”

委蛇：“会不会是那个飞行器太大了，光圈扫不动？”

百里行暮摇摇头：“这也是我百思不得其解的地方！光影工具打捞宇宙中上万吨、几百万吨的大型陨石碎片都毫无压力，虽然他们要直达地球，能力减弱了起码九成，可是，仅剩的一成能力，也足以打捞这架飞行器。但是，为何偏偏去只能靠人力？以前，我怀疑他们需要人手，是在地底下秘密炼制燃料，现在看来，应该还有更匪夷所思的谜底没有解开……”

说话之际，他却看着西北方向。

凫风初蕾顺着他的目光，也看着来时之路。

按照约定，小狼王一行应该抵达此地了。

可是，直到现在，远方依旧空无一物。

甚至连隐隐的骆驼奔驰的声音都听不到。

小狼王没有来！

委蛇愤然：“小狼王这个阳奉阴违的家伙，一定是又投靠大费了。”

夜幕已经降临，太阳已经无法再自动为飞行器提供能量，他沉声道：“初蕾，你和涂山侯人立即离开此地。这飞行器的能量足够维持到明天早上，你记住，无论发生什么事情，无论有什么异动，都不要回头！”

他补充：“飞行器会自动停留在我设定的地点，我明天早上来跟你们汇合。”

“百里大人……”

“你也看到了，你们留下来也帮不上什么忙，甚至还要我分心照顾你们。你们离开，才是对我最大的帮助。无论大费也罢，小狼王也罢，他们就算来了，也根本不是我的对手！你们放心。”

“可是，你为何不跟我们一起走？”

“我们必须兵分两路！而且，你们的任务也不轻。”

二人不解其意。

他解释：“本来，若是小狼王按时抵达，便可抵挡一阵大费的阻挠，也能让那些幸存的商旅逃得性命。可小狼王要真又投靠大费了，那么，救这些商旅逃离魔窟的，就只剩下你们二人和委蛇了。”

这次，凫风初蕾都哑口无言。

这次沙漠之行，原本就是奔着解救那些商旅而来，没有可能事到临头，反而将他们放弃。

“看样子，下面的密道是相同的，从金矿到囚禁商旅，你们只需要到达我设定的地址，一定可以将那些人全部带走。”

涂山侯人举着劈天斧，立即道：“百里大人放心，我必将竭尽全力。”

他和颜悦色：“虽然估计还有一万多幸存者，但那些全是没什么战斗力的商旅。而大费和小狼王加起来则有至少一万多兵力，你们记住，凡事尽力就好，若实在是没有办法，切勿盲目牺牲，立即自保性命，远走高飞！”

凫风初蕾更是惴惴不安：“百里大人，那你呢？”

他看了看东井星的方向：“我要彻底毁掉他们的光影工具，否则，这群妖魔还会继续捣乱。”

凫风初蕾略一迟疑，明明东井星上的妖孽已经被掩埋深坑了，难道他们还会卷土重来？

可她已经领略了这次战乱，自己在旁边的确帮不上任何忙，因此，再也不敢反对。

“你们必须马上离开！最好趁小狼王还未和大费汇合时将他拦截，否则，后果更加不堪设想。”

百里行暮强调：“小狼王虽然摇摆不定，但属于尚可争取的对象，切勿轻易将他推向大费的阵营。好了，你们马上出发，否则就来不及了。”

凫风初蕾点点头，内心虽然不安，还是立即上了飞行器，涂山侯人学着她的样子，翻身坐在旁边，委蛇稍一迟疑，却被百里行暮一把抓住仍在机舱里，一挥手，飞行器的外罩便合上了。

“快走，决不许中途停留！”

凫风初蕾不敢拒绝，轰隆一声发动飞行器，小飞行器一溜烟地便掠过天空，很快便远去了。

百里行暮看到飞行器慢慢地变成一个小黑点，脸上渐渐露出一丝笑意，可眼中，却第一次染上了淡淡的恐惧之情。

夕阳在天，一片死寂，他看了看巨大的沙堆，心道，要是这些黄沙全部是巨大的花岗岩就好了。

坚固的岩石，方能让他们费一番手脚。

可是，松软的黄沙，却无济于事。

填埋好的沙堆里，一条白影无声无息地破土而出——就像一股青烟，没有任何动静，就这么钻了出来。

声音冰冷，森严，就像金属撞击的刺耳难听：“百里大人，这一次，只怕我们是不死不休了！”

百里行暮丝毫也不意外，只是淡淡地看着他。

风一吹，对面的白色袍子根本没有实体，而是一股魂魄似的顶着一套宽大的外袍。

“本来，我们井水不犯河水，明知你和颛顼轮流躲在古蜀之地称王称霸，也从不敢前来叨扰。在这个该死的大沙漠躲藏了几万年，我们，无非是想驾驶飞行器回到东井星上而已！为何你却非要对我们苦苦相逼？”

“你们要回去也不是不可以，为何非要牺牲十万苦役的性命？”

“十万？嘿嘿，这一万年来，死掉的徭役何止才十万？一百万都不止！若非颛顼和大禹王多事，我们早就成功了！”

他们大规模捕捉百姓为徭役之举，早已有之，只因为受到阻挠，才暂时消停了，直到颛顼和大禹王陆续死后，方肆无忌惮重出江湖。

百里行暮盯着他：“原来如此！看来，你们的目的根本不是为了打捞那艘飞行器！”

白袍人森森地：“若非迫不得已，谁看得上这艘破烂的飞行器？再说，颛顼这老鬼一直跟我们作对，扔了一大块金奎砂下去……”

百里行暮哈哈大笑：“难怪你们的光影工具无法打捞，到了必须大规模出动人力打捞这种最原始的笨办法，看来，你们这些东井星上的怪物也不怎么样嘛，连金奎砂都对付不了……”

“这艘飞行器要不要又如何？周山的武器库里，有的是比这好得多的飞行器！”

“果然，你们的目的是周山武器库。”

“是又如何？不周山之战前，几乎全宇宙最先进的武器都集中到了不周山战舰上的武器库。我们东井星除了光影工具，别无强项，所以，一直只能在宇宙中负责洒扫的低等工作！可是，我无意之中，却发现了周山还有一个武器库，里面的武器虽然算不上顶端，可在这个原始落后的时代，已经足以对付人类了！九重星联盟已经基本处于瓦解状态，要是我们获得了这些秘密武器……”

“但是，你们开不走！你们没有启动燃料！”

白袍人笑起来，笑声就像某种石块在金属上摩擦，无比怪异而刺耳。

东井星负责清除宇宙中的悬浮物，在九重星联盟的分工里，已经有了几百万年历史。

就像负责科技、医学、天文、军事以及其他各行各业的星球一样，术业有专攻，从来没有任何人觉得不妥，更谈不上地位和身份的尊卑，很长时间里，大家都怡然自乐。

直到他们无意中到了地球，于是，一切便改变了——地球上的其他诸神，华冠美服，趾高气昂，每天被地球人的香火和祭品所供养，享受着极大的荣耀和欢乐，这，令踏踏实实的东井星人，忽然又羡又妒——为何别的大神过着这样的日子，我们却只能是最低等的清洁工？

可是，他们只能在僻静处观察，而不能参战，实在是因为他们的武器和其他星球的大神相比，落后太多了，连竞争的资格都没有。

更令人称奇的是，这些不同星球的大神们为了争夺地位和供奉，经常爆发战争，打来打去，纵血流成河也不在乎。

谁要是赢了，谁就是这个星球的大主宰。

谁要是主宰了世界，就赢得了全体人类的香火供奉。

那是他们第一次知道香火这种事情。

没有人能解释为何大神们喜爱香火的味道：祭品的馨香，冲天而起，袅袅地在天空扩散，令大神们心旷神怡。

并不能提升功力，也不能提升能量，更不能加强九重星联盟的科技文化发展——但是，令人愉悦。

那是一种享受型的奢侈品——令大神们争先恐后，纷纷争夺。

更奇异的是，这种祭品的馨香唯有在地球上才行，一旦上了其他星球，便再也感觉不到任何的舒适和愉悦。

于是，大神们为了争夺这极其的享受，争夺得更加厉害。

战争，也慢慢升级。

每个大神各自扶持不同的势力。

这让东井星人更是大开眼界，方知，九重星联盟那一套和平共处自由仁爱的法则，在地球上根本行不通——这里不讲法则，只讲拳头！

这里不讲自由仁爱，只讲胜者为王！

在这里，谁的武器更先进，谁就是王者！

长达几万年的诸神争战，东井星人从未享受过祭祀的馨香——直到那些大神们把地球打得千疮百孔，纷纷离去。

他们在沙漠里占据了一方天地，纵是人人畏惧的妖魔，也是边境人民跪拜的对象。

为了祈求平安，他们经常香火供奉，献上祭品。

那沁人心脾的馨香，令他们流连忘返，从此将这片沙漠当做了天堂。

百里行暮盯着白袍怪：“你们不是要离开！你们是为了留下！”

“没错！我们不但不会离开，还打算永久地留下！但是，我们必须从这苦寒的沙漠走出去！走到大夏，走到万国，走到世界的中心！”

“为什么？”

“宇宙中有一句话：爱他就送他去地球吧！恨他，也送他去地球吧！共工大人，你不也在地球上享受了万万年的王者荣耀吗？”

百里行暮缓缓地：“地球是个奇特的地方！原本清幽静谧，四季如春！可曾几何时起，这里充满了戾气、贪婪、妒忌以及暴力和纷争！”

“可是，这里很美！比九重星联盟还美！当然，我说的这种美是几万年之前，现在，已经破烂不堪了。”

“既然已经破烂不堪，你们为何不径直回东井星？为何还企图驾驶这艘战斗型飞行器去周山的武器库盗窃武器？”

白袍人被一口喝破真相也不气恼，只是发出刺耳难听的怪笑。

“这里，有全人类的香火供奉！”

百里行暮心里一震：“你们贪图的竟然是这个？”

“九重星的其他大神都可以，为何我们不可以？”

“你别忘了，他们早就离开了！”

“正因为他们离开了！我们才留下来。我们已经在地球上定居几万年，详细考察了地球的每一个角落。要征服地球人，获得天下香火其实一点也不难！只要有先进武器，一切皆可。”

“你们这群躲在地坑里的跳梁小丑，竟然一直在做这种黄粱美梦！”

“嘿嘿，以前其他大神在时，我们的确是做梦！可是，就连颛顼都死了，你也马上就要死了，称霸天下，还有什么难处？”

“你们以为，所有的大神都离开了地球，只要你们拿到了周山武器库的武器，就可以独霸地球了？”

“是又如何？不过，共工大人也别拿我们当傻子，周山的武器库里有大批武器地球没错，可是，真正顶尖级的武器，却在不周山战舰上！我们所要的，是不周山战舰上的东西！”

“可是，你别忘了，我还在这里！”

“嘿，所以今天我们非除掉你不可了！”

百里行暮还是淡淡地：“那得看你们这些清洁工有没有这个本事了。”

“有没有本事，你马上就会知道。”

头顶的黑云，越来越近。

隐隐地，已经可以看到铺天盖地的黑色翅膀。

接着，才是气势惊人的黄沙遍地——上万头单峰骆驼，载着整个大夏和白狼国最精锐的万名士兵，急速前进。

而头顶东井星方向传来的光圈，已经若有似无，在进行最最精准的定位，务必集中全力，除掉他们在地球上最大的敌人。

白袍人抬起虚无的头颅，环顾四周，又看了看西北的天空，森冷地笑起来。

“共工大人，你莫非真是活腻了？若是你那个小型飞行器还在，你总有点逃离的希望，可你却让人开走了。你这是什么意思？”

“对付你等，杀鸡焉用宰牛刀！”

“啧啧啧，共工大人还是不周山之战时的气派啊！只可惜，你现在不但没有不周山战舰，就连炎帝独家研制的太阳能飞行器都不在你身边，你拿什么对抗我们？真以为凭借你那自动膨胀的血肉之躯，便可以抵挡战斗飞行器上第一流的核子武器？”

“别吹牛了，战斗飞行器能飞上来再说。”

白袍人不做声了，看看结结实实被掩埋的深坑，又看看东井星上的方向。

东南方向的天空，已经一片漆黑。

几千只巨大的猛禽煽动翅膀，清一色的有着两尺长刀刃般锋利长喙，爪子则是明晃晃的三尺多长利刃。

这是大费精心驯养，特殊培训的一队秘密奇兵。

无论是南征北战，还是万国大会，他都从未出动，就连他的父亲皋陶都不知道。

那是他最后的看家本领，今日祭出，想必是自知不成功便成仁——跟百里行暮直接作战，必将是最后一次。

为了出其不意，他一改大家都注意的西北方向，而是秘密改道，从东南而来，正好抄袭了百里行暮的后路。

烟尘，则从西南而起。

从西北到西南之间，一条秘密快速通道，直插沙漠腹心地带。

强壮的单峰骆驼迅疾如风，半日行程四五百里，待得停下，也几乎一个个累得口吐白沫。

可是，大费已经不在乎了。

这条路，他很熟悉，因为早前涯草带他去看过一次地下的金矿。

正因为见到了金矿，才令他毫不犹豫地以王的名义下了十万劳役的征集令。

他高居骆驼背上，从烟雾沉沉里眺望远方，虽然什么都看不见，但是，也不继续往前了。

那是“主人”指定的等候地点，他不敢违背。

他只是一直在等待进攻信号的发出。

百里行暮，这世界上自己唯一忌惮之人——他一天不死，自己一天便不能安安心心坐在大夏之王的宝座上面。

一想到今晚便可以干掉他，他几乎兴奋得发抖。

为了这一刻，他实在是期待太久太久了。

獬豸在他身边烦躁不安地看着天空那一轮血月亮，独角在沙地上拱来拱去。

“大王，今晚破军，杀夜，必将血流成河！”

“我们胜算如何？”

“惨胜！”

“哈哈，只要胜了就行了，谁管是不是惨胜？！”

夏日天长，明明一轮月亮早已升起，可天空还是亮晃晃的，就好像这夜晚永远也不会降临了。

月亮是红的，就像一颗血粼粼的心脏。

百里行暮看着远方的烟尘慢慢平息下来，轻描淡写：“你们居然招来人类大军做帮手？”

白袍人森森一笑：“你不也是半神人吗？”

“屠杀无辜，有何益处？”

“啧啧，这可不像共工大人的风格！几亿人一朝死绝，那时候可没见你伤心怜悯！”

百里行暮长叹一声，转身，看着背后慢慢靠近的一群人。

他们只有十几人，但是，步履沉重，一如大象踏着土地，每一步，都让地下的沙子震颤。

全部是巨人！

防风国的巨人！

为首的，是一个很苍老的巨人，他有银褐色的头发，棕色的胡须，身上简单的袍子已经很多年不曾换洗，所以，已经无法分辨出他真实的年龄。

他手里，举着一把同样银褐色的战斧。

在他身后，十八名巨人一字排开，每个人手里，都举着同样的战斧。

这种战斧叫做“刑天斧”，百里行暮非常熟悉，那是巨人对敌时的最高级别战阵。

刑天一族的后人已经死光死绝，但是，他的绝艺却不曾失传。

虽然，他们没有刑天斩天辟地的威力，可是，这一招也足以让人类闻风丧胆。

可现在，他们的战斧清一色地面向他。

他们都惊奇地死死盯着他，目光从震惊到了然，然后，是不可思议，还有愤怒。

那是共工！

别无争议的红发共工！

他的形貌，早已在口耳相传的传说里，为每一个巨人所熟知。

百里行暮先开口，十分镇定：“你们到了多久？”

老巨人毕恭毕敬：“回共工大人，防风国比邻这片沙漠，我们上路较早，不过，慢慢而行，也算是刚刚赶到。”

“东井星上的妖孽，什么时候居然能役使巨人一族了？”

老巨人还是毕恭毕敬：“不，巨人一族不为任何人役使，我们，只是为讨一个公道而来。”

“你们要什么样的公道？”

所有巨人，都愤怒地盯着百里行暮。

老巨人的声音更加苍老了：“去年，我们就听说共工大人已经重出江湖，当时，我还不信，以为涯草是听信了谣传。没想到，今日果真亲眼目睹活着的共工大人，也不知，这是幸与不幸！”

百里行暮听到涯草的名字，心中便明镜似的。

“涯草，已经是我巨人一族唯一的女性！也是我巨人一族继续繁衍留存的唯一希望。在她就任防风国女王的集会上，巨人一族曾经集体发誓，这世界上，无论是谁，胆敢伤害她，必将杀无赦！”

他缓缓地：“就算你是共工大人，也不能例外。”

百里行暮还是不动声色：“是涯草叫你们来杀我为她报仇？她现在怎样了？为什么不亲自来？躲在防风国不露面了？”

老巨人的声音沉痛极了：“涯草要是还能躲在防风国就好了。她身受重伤，好不容易逃回防风国，甚至来不及交代后事，便惨死了。”

百里行暮好生意外，涯草伤不致命，最多瘫痪，怎么会一下就死了？她向来狡猾多端，既然都能逃回防风国了，又怎么会死掉？

“涯草真的死了？”

“共工大人亲手所为，难道你还不知道她的死活？”

老巨人的声音沉痛极了：“为了一个人类的妖女，为了巨人一族的老敌人颛顼的女儿，共工大人竟然不惜毁掉我们巨人一族唯一的女性！难道共工大人已经彻底忘记了不周山之战？忘记了当年是怎么和颛顼拼得你死我活？”

要是别的原因尚可理解。

可是，偏偏是因为颛顼之女。

颛顼，是整个巨人一族的第一大敌。

每个人提起他都恨得牙痒痒。

在漫长的岁月里，他们曾一边祭奠共工大人，一边诅咒颛顼大帝。

殊不料，有朝一日，共工大人居然为了颛顼的女儿屠杀自己族中唯一的女性。

老巨人缓缓地：“背叛者的血，岂能刷新族人的悲哀？纵然你是共工大人，你也没有权利灭绝我族的唯一女性！而且，是因为我族大仇人的女儿！共工大人，你可真令巨人一族蒙羞！”

百里行暮暗叹一声，看着眼前这群老部下。

作为不周山之战后幸存者的后裔，他们的生存空间被大大压缩，步步退却，终于到了最最苦寒的沙漠之地，族中的女性，也莫名其被变得只剩下涯草一人。从小到大，每个巨人口耳相传的便是不周山之战的故事，是敌人颛顼，颛顼这个名字，已经深入每个巨人的骨髓、血脉——敌人的代名词！

因为颛顼的女儿，杀死巨人唯一的女性涯草，真是罪无可赦，万死莫辞，哪怕这个人是共工本人。

“可怜的涯草，她临死之前，还苦苦劝诫我们，不要寻你报仇，说你是巨人一族唯一的希望了，只让我们杀掉那个妖女，救你脱离她的诱惑。也因此，我决定召集巨人替涯草复仇时，族中绝大多数人沉默了！他们只愿意杀敌人的女儿，不愿意来杀你……”

老巨人不无感慨地看了看身后，毫无隐瞒：“连着我，只来了十九个巨人。纵然你共工大人威望再高，本领再大，可是，总得有人伸张正义吧？”

这些巨人，全是涯草的死忠粉丝。

涯草之死，就像一把锋利的尖刀，将他们向来漫不经意地粗心刺得鲜血淋漓，发誓，不杀共工决不罢休。

“涯草死后，我们立即动身寻你，可是，怎么都寻不到。直到今天，才在这里等来共工大人的下落！”

“是大费告诉你们的吧？”

“谁告诉我们的并不重要！重要的是，我们不能让涯草白死。”

老巨人四处看了看，面上隐隐有失望之情：“看来，那妖女居然没有和共工大人一起。以后，我们还得费点时间，再去找她，将之杀掉！”

百里行暮还是淡淡地：“杀了我不就行了？再杀她有何意义？”

老巨人十分坚决：“这是涯草临死前唯一的心愿。她说，那妖女必须死，否则，她在九泉之下也不得安宁。我们不能辜负她生前唯一的心愿。再说，其他巨人已经再寻找她复仇的途上，她纵然逃得过一时，也逃不过一世！我们必将挖出她的心脏祭奠在涯草的陵墓之上。”

“涯草已经被掩埋了？”

“当然！我亲自主持了她的葬礼！”

百里行暮苦笑一声，转眼，看到白袍人已经远远退开。

白袍人挥挥手：“好了，战场先让给你们！我就不掺和你们巨人一族的恩怨了。共工大人，看样子，你要被巨人一族清理门户了啊。你要是不死，我们再继续决战好了。”

头顶，猛禽虎视眈眈；西北，大费严阵以待；前面，巨人势在必杀；后面，白袍怪断了后路。还有东井星上随时会定点扫描威力无穷的光影工具。

全天下的敌人都到齐了。

百里行暮忽然笑起来，似在自言自语：“不周山之战时，我的敌人尚只有一个颛顼和他的大军。不料，几万年之后，全天下都是我的敌人。”

白袍人阴森森的：“共工大人放心吧，等你死后，那个什么妖女也会很快下黄泉陪伴你的。对了，你居然爱上颛顼的女儿，真不知颛顼这老鬼泉下有知，作何感想？”

百里行暮还是闲闲地：“我都还没死，你们说这些也没用。”

前面，巨人已经一步步逼近，刑天斧在月光下反射出白晃晃的光芒，耀人眼目，冷气森森。

相距一丈远时，他们停下。

终究不敢再迫近了。

百里行暮原地而立，淡淡地：“如果这次，你们能侥幸活着回到防风国，最好再调查一次其他女巨人的死因。”

“遵命！我们一定会！”

“女巨人，几乎全部死于涯草之手，而涯草本人，一定还活着！”

老巨人大怒：“我不允许你这么污蔑涯草！”

“我认识涯草已经几万年了，她是不死之躯！因着她不死不灭，为着自己在防风国的地位，把其他女巨人全部屠杀了！对于这一点，我有确凿证据，以后，一个叫布布的年轻巨人会告诉你们！”

“布布？他已经失踪一年多了。”

“他没有失踪，他手里有涯草杀人的全部证据。”

一个巨人忍无可忍，挥舞刑天斧就冲上去：“我们亲眼见到涯草死亡，还为她举行了盛大的葬礼，亲手将她掩埋，她怎么还会活着？身为共工大人，居然满口谎言，更是罪该万死……”

所有巨人，一起冲上去。

老巨人稍稍迟疑，也举起手里的刑天斧加入了战团。

百里行暮飞身掠起。

可是，十九把刑天斧围成银色光圈，将他围在中间。

那是赫赫有名的蚩尤战阵，除了和黄帝大战时动用过，几万年来，人类已经再也没有见过这样的阵法了。

这一次，因着是对付共工，巨人们也不敢掉以轻心，一上来，就出了绝杀。

十九把战斧形成的圆圈气势如虹，杀气凌厉，若是一般人，光凭这股杀气就会血肉模糊，可是，百里行暮不是一般人。

他不欲和巨人争战，只是躲避，因为被动，反而被这股巨大的压力所束缚，竟连红色的头发都被锋利的杀气削掉了几缕。

他心里一横，今天要是死在巨人手里，岂不是令敌人笑掉大牙？

一念至此，冲天而起。

追随的杀气忽然失去了方向，巨人们急忙看向半空，半空哪里还有人影？

白袍怪大喝一声：“好功夫！”

巨人们纷纷回头，看到百里行暮亦然在身后几丈远处。

那是一种灵巧术，是笨拙的巨人无法想象的。

老巨人敬畏地看着他，忽然明白过来，自己等和他，不啻螳臂当车。

百里行暮缓缓地：“我对你们还有一言忠告！你们最好不要再去找凫风初蕾的麻烦，你们根本不是她的对手！”

老巨人冲上去，一斧头便拦腰劈下。

另外十八名巨人整齐划一，威力惊人，斧头的利气令白袍怪都失声大叫：“好强的刑天斧！”

杀气，在百里行暮的胸口而止。

他整个人悬在半空，厉声道：“你等再胡搅蛮缠，休怪我不客气了！”

老巨人稍一迟疑，就在这时，头顶黑压压的猛禽全部飞下来了。

它们长长的尖喙就像一把把钢刀，密密麻麻插向百里行暮的头顶。

其他巨人见状，纷纷躲避，可是，这些畜生哪里分得出敌我？见人就啄，很快，巨人们也遭了秧，刑天斧再也顾不得对付百里行暮，而是挥舞着拼命要驱赶聚集在头顶的凶猛禽鸟。

可是，猛禽的数量实在是太多，它们铺天盖地涌来，巨人们束手无策，很快，便惨叫声连连，各自身上便有了大大小小的伤口。

一名最年轻的巨人被猛禽追得步步后退，束手无策，干脆蹲下去，抱着头，猛禽毫不客气，伸出尖锐长喙便插向他的脑门。

这一下去，脑髓都得给吸出来。

百里行暮一拳挥出，巨大的哀鸣声里，地上黑压压掉了一片鸟尸，其他猛禽见状，竟吓得扑腾而起，一时间，再也不敢轻易扑下来。

又是连续两拳。

那只暴涨的手仿佛有无穷的威力，直插云端，猛禽们哀叫着，四散逃亡，渐渐地，黑压压的天空竟然明亮起来，只有黑色的羽毛，雪片般纷纷下坠。

地上，到处都是猛禽的尸体。

百里行暮站在原地，鲜红的头发在月色下就像跳舞的精灵。

老巨人就在他对面，举着刑天斧，茫然看着他，忘了要冲上去和他厮杀。

其他巨人也纷纷瞪着他，如临神邸，好像这时候，一个个才清醒过来：对面之人，是真正的共工，而不是传说中的共工！

一道光束，无声无息从天而降。

百里行暮早有准备，大喝一声：“快快逃离光束的照射！快……”

巨人们如梦初醒，拔足飞奔。

光圈虽然大，可是，巨人飞奔的速度很快，而且是四散乱跑，很快，便只有两名巨人还被笼罩在光圈之中，百里行暮本来已经冲出了光圈，又折回去，两只手伸出，一边一个，远远将两名巨人投掷而出。

光圈，彻底收缩，完全凝结在了他一个人身上。

他哈哈大笑：“九重星联盟的清洁工们，原来，你们就只有这么一招？怎么不换换新花样？难道你们不知道，这一招对我来说，是根本不起作用的？”

话音刚落，他忽然察觉白袍人不见了。

他心里一沉，那照射在自己身上的光束力道瞬间强了何止百倍千倍？脚步一滑，竟迎着光圈飞了出去。

身躯瞬间暴涨，才勉强稳住脚步，可是，还没透过气来，被掩埋的深坑轰然一声巨响，耀目的光芒顷刻间便照亮了半边天空。

陀螺飞行器，破土而出。

一应的厮杀，只是伪装的表象，所有拖延，都是为了这艘飞行器的重新升空。

两个白袍人，坐在机舱里，正全力以赴启动这玩意。

可是，这飞行器明显受损严重，跌跌撞撞，好不容易破土而出，却失去了一飞冲天的力道，就地盘旋着。

百里行暮冲过去，光圈，却极力将他拉扯。

他暴涨的身躯，就像一道山岳，生生将飞行器阻拦。然后，一拳就砸向飞行器的顶端。

砰然一声，仿佛一阵地震，旋转的飞行器一歪，差点再次坠入深坑，可是，百里行暮再次伸出的拳头，却被强光锁定。

是飞行器上的圆筒升出来了，正对着百里行暮的心口，老巨人不由得大喊一声：“共工大人小心……”

他又是一拳砸下去，圆筒砰然扭曲，里面，没有任何东西飞出来。

巨人们看得目瞪口呆。

白袍人的动作却越来越快，矮白袍人忽然启动一个按钮，飞行器顿时盘旋着上升。

巨人们被这股力道迫开，纷纷后退。

就连百里行暮也后退几步，他山岳般的身躯一退，锁定他的光圈也跟着后退。

所有人都看出，他的行动慢慢变得缓慢，就连身躯，也不能继续暴涨了。

他已经达到了极限，以比飞行器高大得多的形态伫立于天地之间。

可是，飞行器还是即将冲天而起。

就在这时候，远处的黄色沙尘暴，终于腾起，铺天盖地的喊杀声里，蝗虫般的箭簇，飞射而来……

飞行器铜墙铁壁，自不惧怕。

可百里行暮乃血肉之躯，而且为飞行器和光圈所阻，已经无法退却。就连头顶已经飞远的猛禽，又在哨声里，再次飞掠扑下……

巨人们自顾无暇，奔走逃命，稍微慢点，已经被箭簇射成了刺猬……

老巨人奔出老远，又回头，胆战心惊地看着远处山岳般高大的共工大人，一脸茫然，心想，这一次，共工大人一定会死在这里吧？