第四十七章 东夷联军
东曰夷、西曰戎、南曰蛮、北曰狄。

东夷最初最兴盛的是畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、凤夷、阳夷等，但是，几百年前被三苗大军征服，双方糅杂混合，一度组建了强大的三苗部落联盟。

三苗的核心势力是九黎族，自称是战神蚩尤的后裔。

到大禹王早年率军讨伐三苗，三苗战败，九黎族几乎被彻底灭绝，剩下的诸夷四分五裂，从此再也没有形成过气候。

近二十年来，东夷诸族中，东眷族慢慢崛起，可是，刚刚形成气候时，便遇上少年得志的大费，很快便俯首称臣。

不过，与大费之战，东眷族几乎并没有遭遇什么损失，他们主动献上的美女，化解了这场战争，并在大费登基之后，受到了许多照顾。

三年前，东眷族的老土王，也就是东眷女的父亲病逝，然后，轮到族中的小土王继位。

小土王继位之后，组建了新的东夷联盟，在短时间内，便一扫方圆千里的诸夷，继而威慑整个西北东北以及北方以北，以及西方以西的方圆几千公里。

彼时，大费王正忙于和涂山侯人的战争，小狼王忙着重整旗鼓，而远在西南的鱼凫王更是压根没留意到这么一号人物。

也就是在这样的大环境之下，小土王势如破竹，横扫千军，根本无人问津。

直到他横扫大夏的各大诸侯国时，俨然已经成了这个世界上最强大的一支军队。

东夷联军，早已不限于东眷族那区区几千人，而是迅速发展到了各大部落的联合，军队人数，赫然已经在二十万上下。

旋即，又连续横扫大夏十几个大小诸侯国，当然，远在西南的鱼凫国边境熊耳也没能幸免。

熊耳守关大将，鱼凫国第一大将军厚普，也不幸战死，以身殉国。

消息传出，天下为之震恐。

人们将这支来去如风的奇兵描述得活灵活现：他们都是阴间鬼兵，佩戴面具，骑着角马，总是在黑夜中出没，随手一指，伴随着轰隆隆的巨响，无论多么强大的军队都只能一群一群的倒下，毫无还手之力。

这种力量，只有传说中的鬼或者幽灵才会拥有。

人类，无可抵挡。

东夷鬼兵，渐渐成了他们天下皆知的名号。

东夷鬼兵，也成了天下人闻风丧胆的一个名号。

从大夏联军，到西域各国，再到鱼凫国，所有人都如临大敌，大军全部集结到了边境之上，为的便是怕遭到东夷鬼兵的突然袭击。

三苗聚居之地，是一片四季如春的地方。

背后，连绵起伏的原始森林，正面，则是缓缓流淌的江河平原。

不过，和许多别的游牧民族一样，三苗不善耕种，绝大多数人都倚靠着广袤的群山和原始森林度日，除了狩猎，便是种植大片大片的各种奇怪草药。

至于外界的肥沃土地，则成了早已被中原化的移民的乐土，他们开荒种地，向土王纳税，倒也丰衣足食，平安喜乐。

一人一蛇趁着夜色悄然越过江河之地，径直踏上了那片茂盛的丛林之地。

再往前一百里，便是这几十年最著名的东夷——东眷族的核心聚居地带。

早年，凫风初蕾曾路过此地，但因为林中瘴气森森，彼时她对三苗也不感兴趣，所以远远地就绕道离开，并不真正熟悉这里的风土人情。

直到此刻，双足再次踏上这片土地，才凝神细察。

只见这一片聚居地带，早已形成了气候，起伏的丘陵山坡、平缓之地，到处都是大大小小的木屋、竹楼，也有迂回曲折的小径，两岸有小小的店铺，客栈，显然是小规模的集市中心。

可是，这里并不是小土王的宫殿。

小土王的宫殿，还在百里深处。

一路都是水草丰茂，林木幽森，而且没有遭受任何洪涝灾害，无论是大禹王时候滔天的洪水，还是大费时代肆虐的干旱，统统都跟这里无关。

整个东夷族的范围，一直风调雨顺。

尤其，这小土王聚居的方圆几百里地，一路行来，但见牛羊成群，庄稼茂盛，沿途更种植有大片大片各种稀奇古怪的草药，可见，这些年，东夷族的百姓，一直安居乐业。

沿途，有稀稀落落的民居，其建筑风格和中原迥异，跟外面的东眷族都稍有不同。

那是一种全石材的建筑，十分坚固，从颜色上看，其中不乏百年或者百年以上的老屋。

一路上，很少见到人影。

好像这些石头屋子全是空的。

委蛇道：“好奇怪，小土王居住的地方，为何人烟如此稀少？”

话音未落，忽见前面一大片巨石建造的广场，广场上几根冲天而起的巨大柱子，柱子下面，环绕一大圈的巨石围墙，人声鼎沸，熙熙攘攘。

这建筑风格，居然跟巨人聚居的防风国有点类似。

可是，集市上的人，并不是巨人。

全是和中原人身高无差的普通山民、原住民。

远远望去，只见他们一律身着色彩十分鲜艳的衣裳，男子头上戴着羽冠，女子头上满是银饰，男人赤裸上身，身上满是彩色纹身，而女子大多数都袒露左边臂膀。

“这些人看起来，居然跟丽丽丝那个地方的女子差不多。”

“丽丽丝不是说了吗？她们早前也居于中原核心地带，是被颛顼大帝赶到极西之地去的……”

也不知为何，每次提起颛顼大帝，凫风初蕾总无法将之和自己的老父王挂钩，总也觉得是一个非常遥远的大神而已。

她只是低声道：“这里，可能是九黎的地界了！”

九黎，蚩尤的大本营。

蚩尤，便是炎帝的下属，共工曾经的朋友。

蚩尤战败后，被黄帝下令枭首，其庞大身躯被四分五裂，分别埋在不同的地方，原因是防止他复生作乱。

可是，万万年之后，谁也不知道蚩尤究竟被埋在哪些地方了。

委蛇听得“九黎”二字，也有点紧张，不由得低声道：“自从蚩尤死后，九黎不是几乎整个灭族了吗？为何先在有这么多人？”

“这些不是九黎原住民！”

“为什么？”

“九黎的原住民都是巨人一族，早已随着蚩尤的消亡而破败，现在这些，可能都是其他人种或者外来移民了。”

“难道是这些人组成了东夷鬼兵？可又不像啊，他们看起来和中原人没什么差别。”

凫风初蕾忽然道：“你知道共工为何会忽然变得那么厉害吗？不仅和颛顼大帝两败俱伤，而且还撞倒了不周山？”

“这……”

“百里行暮曾经告诉我，炎帝死后，他蛰伏了许久，找到了蚩尤留下来的大批武器，然后，和颛顼大帝展开了决战。他正是利用这批武器，摧毁了不周山战舰，并在几天内，杀死了在不周山战舰以及周围避难的几亿难民！”

百里行暮曾说：东井星上的妖孽卷走几万人算得了什么？我一天之内杀死几亿人，他们办得到吗？

委蛇当然很清楚地记得这句话，此时，听少主提起此事，更是惴惴不安，“莫非这些东夷鬼兵，真的找到了蚩尤留下的武器库？”

凫风初蕾也是同样想法。

最初，她怀疑是不周山的武器库失窃，可是，双足踏上九黎的地界，便觉得不是那么一回事了。

除了不周山，蚩尤还留有武器库。

那个小土王，一定是找到了什么特别厉害的武器，又利用民众恐慌的心理装神弄鬼，造成他们是一支鬼兵的假象，以至于闻风丧胆，不战而降。

但是，这些武器的杀伤力，一定是极其强大的，纵不装神弄鬼，一般军队也无法正面迎战。

因此，凫风初蕾此行的目的，是要将小土王定点斩首。

当然，在斩首之前，必须先摸清楚他的老底。

一人一蛇，悄然隐匿在巨石围墙的一隐蔽处。

熙熙攘攘的集市上，居然有南来北往的商旅，甚至能看到远道而来的华丽蜀锦，以及西域各国来的毛毯、珠宝、葡萄酒甚至是胭脂水粉。

更令人称奇的是，居然有一堆堆象牙剑柄、青铜头盔、琥珀项链以及华丽无比的金色面具，金首饰等等从极西之地来的商品。

满大街都是金发碧眼的西域人，或者棕色皮肤的西方人，当然，绝大多数还是和华夏差不多的东方人。

委蛇稀奇：“东夷鬼兵这么恐怖，商旅们居然还敢来做生意？”

凫风初蕾也有点好奇，可是，她无暇停留，只环顾四周，但见周围并无任何盛大建筑，也跟春媚描述的小土王居所完全不符。

很显然，小土王并不住在这里。

而且，小土王真要装神弄鬼，也不会选择这么繁华的贸易地带，以免走漏消息。

继续往前，路上再无任何集市。

甚至人烟罕至。

经过一片茂盛的丛林之后，路径却陡然宽阔。

那是一条能容纳三匹马同时奔跑的大路，铺着厚厚的石板，在月色下，只见道路一直往前延伸，竟不知有多长多远。

道路两旁，野花盛开，各色繁杂的香味伴随着飞鸟蚊虫啾啾的鸣叫。

远处的群山上，轻烟缭绕，而道路两岸的林中，也有一股一股的白雾随风飘荡。

在不知情的人看来，这是非常美丽静谧的夜景，可是，凫风初蕾识得厉害，那一缕一缕如烟似梦的白雾，全是各种各样的瘴气，轻则让你头晕眼花，重则让你中毒身亡。

更恐怖的是，林间树上，到处有色彩斑斓的花纹，彩蝶，但是，你凝神细看，会发现那些斑斓的花纹，全是一圈圈的蛇皮——色彩越是美丽的蛇，毒性越强。它们沿途潜伏，随时出没，一口毒液，能令世界上最强大的大象或者犀牛当即当地。

至于人或者马，则根本毫无反抗之力。

而那些美丽无比的彩蝶，同样如此。它们的羽翼之间，将毒粉散落到各种各样的红花绿草上面，交叉传播，于是，红的花，绿的草，也纷纷有了毒性。

当地人知道相生相克的道理，自然有历代传下的草药，而那些毒蛇毒草，也能自动分辨当地人的气息。

可是，外地人就不同了。

无论是想要偷袭的大军还是无意中闯入的游客，许多人无声无息便消失在了这股瘴气之下，成为了这片广袤森林最的肥料和养分。

据说，大禹王讨伐三苗时，收买了当地的几名土著作为向导，但是，也止于江河平原上的决战，大军绝未深入这片瘴气之地。

而大费王，也只是凭借空中禽鸟的优势，在尚未落地之前，东眷首领已经献上了一批美人，战争，并未真正意义上的展开。

因此，凫风初蕾初次踏上这片土地时，心情不由得微微异样。

就连委蛇也稍稍紧张，两只蛇头四面张望，小心翼翼观察着但凡可能出现的敌情。

对于那些毒性很强的色彩斑斓的同类，它倒一点也不担心，因为，无论什么样的毒蛇，嗅到它的气息都会自动回避。

可是，那些如梦如烟的瘴气，总让人防不胜防。

虽然来之前，主仆早已服用了解药，但是，往前走得越远，它的担忧就越深——因为，这片土地实在是太美了。

沿途，都是各种不知名的稀奇古怪的野花，各种参天的大树，它们是外界很少见的品种，但造型优美，恍如人间仙境。

凫风初蕾的目光落在前面的一片花海中。

委蛇随着她的目光，看到前面一片盛大的花海，高达三尺多的无名植物，主杆粗壮，分支无数，上面开满了碗口大小的红花。

这些红花密密匝匝，美得让人透不过气来，也将跑马道两岸的土地彻底覆盖，再也不见别的种类了。

整个世界，好像到此为止，全被这红花霸占了。

美则美矣，可是，那么霸道。

委蛇低声道：“这是什么花？我们以前好像从来没有见过。”

凫风初蕾微微俯身下去，就着明媚的月色，将那花朵看得清清楚楚——碗口般大的红花，花瓣有七层，晶莹如玉，还有淡淡的香味。

但凡红色的花朵，除了蔷薇种属，很少是有香味的。

她注意到，这红花甚至没有花蕊。

本想伸手摸一摸，但是，她怕有毒，手停留在一寸的高处，便止住了。

因为，红花下面，再无任何别的草木，就连那些十分鲜艳的蛇皮彩蝶，也到此绝迹。

抬起头，已经看到前面一座高大的木楼。

准确地说，那是一座半碉楼式的混合建筑，上下一共七层，下面六全是坚固的石材建筑，几乎每一层的正面，都是一整块巨大的石头，而每一层都留有窗口和孔洞，唯有最顶尖的一层，才是木材建筑。

别小看这些木材，那是取自东夷林中最坚固的乌木，又经过巧手匠人的防腐处理，可以千年也不腐朽，比石材建筑更加坚韧。

这里，便是历代土王居住的宫殿，也是最近大杀四方的小土王的大本营。

跟春媚带回来的消息，也完全一致。

碉楼前后左右，没有一个侍卫，但是，密密匝匝全是那种碗口大的红花，在夜色里，仿佛是红花拱卫着一个神秘的王朝。

这红花，可能是世界上最厉害的剧毒了。

凫风初蕾和委蛇也不敢触及，径直飞身上了二层的碉楼。

月色早已沉下去了，整个碉楼一片死寂。

走在地板上，能听到隐隐空旷的回声，很显然，这里一个人都没有。

甚至，根本没有什么人活动过的痕迹。

一个土王居住的地方，怎会没有佣仆女眷？

凫风初蕾对这神奇的小土王更加好奇了。

更令她好奇的是那些组成四面墙壁的巨大石头——每一面墙壁至少有三丈高，十七八丈长，可以想象，这样的一块完整大石头，重量该有多么惊人！

而且，六层建筑，全是规模一致，要什么样的人，什么样的工具，才能举起这么惊人的巨石？

随手一摸，这些石材几乎是从未见过的。

她想，这建筑只能是蚩尤时代，也就是百里行暮口中那个极其发达的年代，否则，这几万年的地球人，根本完不成这样的壮举。

一念至此，就更是小心翼翼。

这个小土王，很可能是自己生平难遇的对手。

从二层，到第六层，每一层，都是空空荡荡，一无所有。

直到上了第七层的木楼，依旧如此。

第七层，已经是很高的高度了。

一眼望去，如半空凌云，周围雾蒙蒙的，模糊不清。

凫风初蕾慢慢走下来，有点失望，因为，从这里看不出任何武器库的影子。

一转念，武器库这么重要的东西，也不应该在这样醒目的地方。

探子春媚说，小土王居住在碉楼旁边一间巨大的木屋里，自从继位当天之后，再也没有出来过。

此时，站在碉楼的第二层，能非常清晰地看到旁边半圆形的红花围栏里隐藏着的木屋。

之所以被称为红花围栏，是因为到了这里，红花的高度陡然增加，竟然达到了惊人的两丈多高，形如茂盛的花树。

凫风初蕾怀疑那是假花，因为，同一种植物的属类，没道理异变这么大，又不是藤类植物，可以沿着寄生体一直往上长。

可是，那红花仿佛就是根据环境的需要：那木屋多高，它就能长多高。

委蛇也发现了端倪：那密密匝匝的红花竟然没有丝毫空隙，别说人了，可能就连一只苍蝇都别想从缝隙之中飞进去。

竟然是一座红花自动长成的围墙。

而木屋，就包围在花海之中，浪漫，旖旎，却诡异得令人吃惊。

凫风初蕾居高临下，立即判断出小土王的寝宫所在之地——但见面南背北的地方，没有一丝灯火，就连其他宫殿常见的悬挂于走廊上的照明灯都没有。

万籁俱寂，那神秘的小土王也不知是不是睡着了。

甚至，没有任何仆从的身影和迹象。

也不知怎地，凫风初蕾忽然直觉，这木屋里，根本没人。

她不假思索，跃下去，金杖一横，便扫开了紧紧关闭的大门。

那是一道毫无防备的大门。

可能小土王觉得凭借那些红花围栏，已经没有任何人胆敢闯进来了，所以，没有设置任何警卫。

凫风初蕾双脚落地，便察觉一股奇异的香味。

居中的王座上，一人静坐不知已经多久了。

她警惕地急忙后退，金杖一挥。

白色帷幕，无声无息。

彼时，黎明已经到来。

火红的朝阳，一览无余从红花丛中照射下来。

凫风初蕾看得分明，地上的白色帷幕，只是一件宽大的白色袍子，之前，那白色袍子悬挂于正中的一把巨大的黑色椅子上，隐隐地，就像一个人。

她松一口气。

环顾四周，但觉这间屋子大得出奇——方方正正的，长宽约莫都是十几丈。

中原人讲究藏风避气，屋子，尤其是卧室，绝不会修得很大。老鱼凫王乃曾经的中央天帝，自然一切习俗和中原人差别不大。

所以，凫风初蕾身在这么巨大的屋子，顿有一种渺小而空旷的感觉。

从巨大的碉楼，到巨大的木屋，这个小土王，一应做派，更接近于巨人。

她对他的好奇心，更上一层楼。

右边的墙壁上，全是各种各样的兽皮，骷髅，其中不少骷髅十分狰狞，也不知是人类的还是什么怪物的。此外，还有许多形形色色的骨头、以及各种叫不出名字的标本。

而左边长长的墙壁上，则悬挂着许多白色的袍子。这些白袍质地各异，既有上等的丝绸，也有一般的棉麻，手工刺绣也谈不上精巧，可是，干干净净，甚至还散发出淡淡的洗涤的清香。

传说中，那个神秘的小土王，每天都要换一件白色的袍子。

从他登基以来，岂不是已经换了几百件白袍了？

难道他所有的袍子，全部都在这里？

除此之外，他不再有任何怪癖。

正中，则是一块巨大的白色毯子，看样子，好像是几只超级巨大的白熊的熊皮拼接而成。

她暗忖，莫非这就是小土王的床？

此外，这间屋子里什么都没有了。

更没有任何先进武器的影子。

相反，满屋子的骷髅，标本，更让人相信，这是一个法力高强的大巫师。

委蛇忽然低声道：“少主，这屋子好奇怪。”

“怎么奇怪了？”

委蛇指着右边墙壁上的一大溜稀奇古怪的兽皮、骷髅：“少主，你不觉得这屋子干净得过分了吗？”

这么一说，凫风初蕾也察觉了——原本置身于这么多兽皮骷髅之中，怎么都会有一些怪味，可这屋子里却一尘不染，什么怪味都没有，就好像那些原本带着腥味的兽皮全是假的一样。

它们的诡异，和干净的白袍，又形成一种鲜明的对比。

委蛇又自言自语道：“我还以为，这世界上只有百里大人和东井星那些白袍怪才喜欢穿白色袍子，没想到，这个小土王居然也喜欢穿白色袍子……”

凫风初蕾心里一动。

白袍怪之所以天天顶着一身袍子，只是为了掩饰他们东井星人和地球人不同的形体而已，更何况，东井星的妖孽，并非人人都是白袍子，有些也穿黑色袍子。更重要的是，他们对袍子并不讲究，凫风初蕾曾和他们生死绝杀，亲眼目睹白袍怪身上的袍子上有许多尘土沙粒，甚至已经发黄发旧了，显然是很久都不会更换的。

他们根本不在乎袍子的质地、颜色甚至于新旧。

这世界上，每一次露面都一身洁净无比的白袍人，唯有百里行暮。

他也是她所认识的唯一一个一直穿白衣服之人。

自黄帝的原配螺祖开始，人类进入丝绸衣服时代，蜀中有上等的水，能将丝绸染成五颜六色，于是，人类普遍以彩色为美。纵然是男人，也讲究玄黄之色，也就是经常搭配红黄黑三种颜色作为贵族们的衣服。

比如涂山侯人，她遇到他的第一面，便见他穿红衣朱帛的华服，完全一副翩翩公子模样。

除了庶民百姓，一般男子很少穿纯白色，因为，在中原，纯白之色代表丧事的颜色，或者，被发配的罪人。

以前，凫风初蕾还不觉得奇怪，因为百里行暮穿白色衣服非常好看。可现在想来，才觉得很不对劲。

虽然说，有些人天生就对某种颜色特别偏好，但是，为何这个小土王的偏好和百里行暮一模一样？

而且，一路行来，东夷族的其他人，全是彩色衣裳，可见，他们也是以彩色为美的民族。

委蛇还在自言自语：“这白色袍子也太宽大了吧？莫非那个小土王个子很高？再说，他身为土王，怎会全身白色？难道不该是金碧辉煌满身珠宝王冠吗？而且，少主，你还记得万国大会上的东眷族首领吗？他可是一身彩色袍子，头上戴了镶嵌很多宝石的王冠……”

她慢慢地：“许多巫师，也一身白色袍子。而且，东眷族首领从来不是土王。我研究过几百年东夷族的习惯，一般情况下，只有大巫师才能登上土王宝座。”

委蛇一怔，立即醒悟：“我差点忘了，没错，巫师向来一身白袍。这个小土王鬼鬼祟祟的，弄了这么多兽皮骷髅，一定是暗中在弄什么妖法。可是，他居然不在家里，他到哪里去了？”

凫风初蕾本是来将他定点斩首，为厚普报仇，可是，扑了个空，好生失望，一怒之下，干脆金杖挥舞，劈头盖脸就向墙壁上的兽皮、骷髅扫去。

刹那间，但见尘土飞扬，原本洁净无比的屋子，顿时乌烟瘴气，七零八落，骷髅的粉末四处飞溅。

中间一溜儿的蝎子、蝴蝶、毛毛虫以及别的叫不出名字的标本更是遭了秧，几乎被金杖击得粉碎。

凫风初蕾还不解气，金杖过处，几百件白色长袍密密麻麻掉落地上，她连续几个起落，白袍子便被撕得粉碎，整个屋子就像下了一阵白色的鹅毛大雪。

小土王的白色袍子，几乎被摧残得再也找不出一件完好的。

这么大的动静，居然还是没有半点消息。

她一怒之下，金杖随手挑起顶端唯一一件尚完好的白袍便大步出去了。

这件白袍也是她进来后看到的第一件——虚晃在头顶装神那一件。

委蛇跟在她身后，一直警惕地频频后顾，可是，无论是那古怪的碉楼木屋，还是机关重重的红花后面，竟然始终没有半个人钻出来。

它好生奇怪，这个小土王也太胆大了吧，难道从不考虑会有外敌入侵？

或者是自信天下绝对没有人能闯进来？

直到出了门口，才听得嗖嗖的冷风。

那是一支土人侍卫队，头上戴着五颜六色的羽毛冠，手里拿着长长的标枪，标枪上的锋利刀刃全是乌黑的颜色，很显然涂抹了剧毒。

他们大吼大叫，团团将凫风初蕾包围，很显然，是凫风初蕾弄出的动静终于惊动了他们。

他们冲着这不速之客，便杀将过来。

可是，哪里是凫风初蕾的对手？

金杖一横，他们便横七竖八倒了一地。

紧接着，又是一队侍卫冲上来，这一次，还没到门口，已经被蛇尾彻底扫飞出去了。

一时间，门口的宽阔马道上，全部躺满了人，他们被摔得七晕八素，大声呻吟。

委蛇大笑：“这就是什么东夷族的鬼兵吗？原来如此不堪一击。快快叫你们那什么小土王滚出来，否则，便将你东夷族彻底踏平！”

一个侍卫长模样的土人满脸忿怒，叽里呱啦大叫，可他四肢着地，刚刚爬起来，蛇尾一扫，他又重重倒下去，一嘴啃在坚硬的石板上，牙齿都掉了一大半，疼得闷哼一声便晕了过去。

其他人见此声势，哪里还敢做声？只一个个惊恐地瞪着这位不速之客和那条会讲人话的大蛇。

这就是传说中传随手一指，便能令敌人一片一片倒下的神奇鬼兵？

凫风初蕾很意外：“东夷鬼兵在哪里？”

无人回答。

她又问：“小土王到底在哪里？”

这一句，是用东夷族的土语问的。

她游历天下时，对于许多土语都有涉猎，这一次前来东夷族，一路上也对东夷族的土语做了一些研究，虽然生硬，倒也能勉强对答。

可是，倒在地上的一干侍卫，就像完全听不懂她的话似的，满脸惊恐之中，又是满脸茫然。

她稍稍提高了声音：“你们的小土王到底在哪里？快叫他滚出来！”

侍卫们还是一声不吭。

凫风初蕾一时火起，金杖一横，劈头盖脸就向旁边的红花丛扫去。

那些红花顿时遭了秧，碗口大的花朵就像天空中下了一阵红色的大雨，花瓣到处乱飞。

那些原本倒在地上不动弹的侍卫，忽然挣扎着爬起来，惊恐得嗷嗷大叫，四处乱窜，躲避，好像生怕那些红色花瓣落到了自己身上。

其中一人躲闪不及，被一片花瓣落到了脸上，只听得他惨叫一声，随即捂住脸倒地乱滚，很快，惨叫声便停止了，只见他的身子忽然迅速缩小，不一会儿，地上，只剩下一滩红色的血水，隐隐地，便是一个人体的痕迹。

而他旁边一人，不知道是不是吓傻了，站在原地一动不动，直到蔓延的血水将他的双足彻底浸湿。

所有人都低下头，死死盯着他的双足。

他自己也低下头，死死盯着自己的双足。

忽然，就跳起来。

没有人能形容他喉头在一瞬间发出的那种凄厉的惨呼，因为，所有人都忙着躲避，生怕被沾染上了一星半点，直到他伸出的双手，颓然垂下，就像一只装满了水忽然瘪空了的皮袋似的，一下就成了一堆红色的液体。

可这仅仅只是开始，不少侍卫低头时，分明发现了那鲜红的液体根本无法渗透到石板里，而是迅速蔓延。

众人只恨少生了两双腿，仓促爬起来，转身就跑，而那些摔得七晕八素来不及爬起来的，分分钟就被红色液体沾染，很快，便遭遇了同样的厄运。

更可怕的是，倒下去的人越多，那红色液体流动的速度就越快，到后来，前后三十几名侍卫，已经只剩下七八人。

他们并非能跑过那红色的液体，而是跑过了同伴。

他们亡命飞奔，终于奔出了红花从，径直窜到了跑马道之外的空地上。

凫风初蕾饶是艺高人胆大，也大喝一声：“委蛇小心。”

金杖点地，主仆二人顷刻间便跑出了红花大道。

跑马道的尽头，红色液体，终于停止了蔓延。

幸存的七八名侍卫已经瘫软在地，吓成了一滩烂泥。

就连凫风初蕾也脸色煞白，这红花竟然如此剧毒。

也难怪那个小土王大摇大摆，周围不设任何一个侍卫。

因为，这世界上可能很少有人能越过这个红花阵，而且一旦你沾染了，随即便可以蔓延到周围之人，这一干东夷族侍卫都明显知晓红花的厉害，躲闪得快，饶是如此，也死了二十几人，若是不知情之人，岂不一片蔓延，全军覆没？

她远远地看着那片红花，心有余悸，也不敢再去摧折红花了，倒不是她惧怕那毒性，而是怕这可怕的剧毒再次蔓延开去，就连委蛇，也尽力往后退，好让自己距离那红花远一点。

这个小土王，果然好生邪门。

别说他那支传说中的鬼兵了，若是他随意抓一把这种红花出去，洒在对方战阵之中，那些士兵岂能还有活命？

这时候，她倒真的有点儿相信外界的传说了：东夷鬼兵随手一指，敌人便一群一群倒下。很可能，他们是用了什么剧烈的毒药。

这也更加重了她定点斩首小土王的决心。

小土王不死，只怕，天下大乱。

半晌，她才长长吐出一口气，用了当地土语，慢慢地：“你们要想活命，就快点说出小土王和东夷鬼兵的下落，否则……”

她不经意地回头看了一眼遍地的红花，淡淡地：“不但你们要死，你们的族人亲人，全部要死！”

所有人都死死盯着她，比看到那恐怖的红花更加震惊。

因为，这女子居然不被那剧毒浸袭——就算她乱打乱铲，弄得满地飞花，居然也毫发无损。

他们盯着她，就像盯着一个鬼怪。

蛇尾一扫，那件白色的长袍便飘荡开来：“快说，小土王究竟在哪里？”

众人盯着那长袍，就像瞻仰神邸，一个个惊恐不安。

很显然，小土王在他们心目中，就是一个神一般的存在。

那侍卫队长惊惶之下，双手乱舞：“白衣天尊，他……他……他出去了……”

白衣天尊？

凫风初蕾好生诧异：“不是土魔天尊吗？怎么又成白衣天尊了？”

委蛇却道：“估计是外面的人没听懂东夷族的土话，传走样了。”

凫风初蕾冷笑一声，这人好大口气，自开天辟地以前，世界便是一片混沌，可他居然胆敢自称白衣天尊，真可谓上天入地，唯我独尊了。

区区一个东夷族的小土王而已，他何来这么大的底气？

就凭借他那些鬼兵和这些红花？

她忽然大怒，足尖点地，回头七八丈，金杖击出，只见一道金色光芒划过，跑马道两岸的红花便遭了秧，许多花丛被连根拔起，红色的花瓣更是漫天飞舞。

侍卫们两股战战，哪里还有逃跑的勇气？

可是，那些红色花瓣一片也没飘落过来，全被网络在金色的光圈里，然后，金杖一横，花瓣坠地，将整条跑马大道变成了一片红色的海洋。

可以想象，在小土王回来之前，整个东夷族，必将再也无人敢踏上这条跑马道了。

侍卫们都吓呆了，一时间张口结舌，哪里还说得出半个字来？

她这才大摇大摆走回来，金杖随手一指侍卫队长：“快说，小土王去哪里了？要多久才会回来？”

“不知道……”

“不知道？”

“不知道……真的不知道……天尊的下落，我们不敢多问……天尊三天前就走了……我们也是送饭进窗口，发现没人拿才知道天尊又出发了……”

看样子，这个小土王又带鬼兵出去打仗了，凫风初蕾知道这里的确没人，又看了看四周，这才道：“你们全部起来，把这周围的人全部集中起来……”

委蛇大声道：“你们听见没有？鱼凫王令你们把周围所有的活人全部聚集起来！”

“鱼凫王？”

“没听过吗？这就是鱼凫王！你们那个什么小土王居然敢偷袭我们鱼凫国的边关，我们也饶不了你们！”

侍卫队长听得是鱼凫王，已经双腿打颤，又听得委蛇这话，一转眼，又看到那条铺满了红色花瓣的跑马道，以为她要把所有人集中起来，用红花杀死，本已经站起来，扑通一声又跪下去，颤声道：“饶命，鱼凫王饶命……”

其他侍卫全部跪下去：“饶命……鱼凫王饶命……”

凫风初蕾又好气，又好笑，却声色俱厉：“再不去召集众人，本王定将你东夷族全族灭绝，男女老少，再不留下一个活口……”

侍卫长吓得转身就吹响了号角。

那是一种银白色的牛角状号角，但是，比牛角小得多，只听得呜呜的哨声，很快便蔓延开去。

四周，立即传来了脚步声。

很快，男女老幼，济济一堂，都远远站在出口前方的平地周围。

男女老幼，都穿着彩色的衣服，手里拿着各种武器：长矛、标枪、砍刀、弓箭……十八般武器，不一而足。

但是，其中的少数男子都是头发花白的长者，根本没有一名壮年男子，就连十二三岁以上的也很少。

冲在最前面的，是一群大约十来岁的少年。这些少年都赤裸上半身，身上绘着各种各样的彩色纹身，满脸警惕，如临大敌。

甚至五六岁的小孩，也都拿了锋利的匕首。

就连那些妇女也全部手持利刃，满脸精悍之色。

很显然，侍卫长吹响的是警报。

东夷族，果然全民皆兵。

精壮男子全部上了战场，留在后方的老弱妇孺，也不是什么善良之辈。

他们四面八方，将两个不速之客包围，但是，一看到那条铺满了红色花瓣的跑马大道，一个个脸色便彻底变了。

好些人哇哇大叫，叽里咕噜也不知说些什么，继而，便一个个愤怒地瞪着凫风初蕾，又是怨毒，又是恐惧。

偏偏一转眼，又看到一条巨大的双头蟒蛇，蛇尾顶着一件雪白的长袍，就像将一个人吊起来示众似的。

恐惧愤怒之情就更甚了。

他们觉得，这个美丽的女子，简直是个妖怪。

委蛇高声道：“你们都听好了，眼前的是鱼凫王，你们赶紧下跪行礼！”

没有人下跪。

所有人都死死盯着那件雪白的在风中飘扬的长袍，可能压根就没想到，小土王不在的时候，居然连老巢都被人家给端了。

尤其，那有两个头的怪蛇，居然说人话，还是他们当地的土语。

惊恐之下，只听得几百号人呼吸的声音，男女老幼，你看我，我看你。

都是见了鬼的神情。

凫风初蕾仔细观察他们的表情，别说传说中的银角马，鬼兵，他们反倒一副见了鬼的神情——一人一蛇，在他们眼底好像比鬼还可怕。

这可真有意思！

莫非东夷鬼兵真的只是少数人？

而看这样子，当地人也不知道鬼兵的真相？

委蛇再提高了一点声音：“你们的东夷鬼兵呢？银角马呢？”

众人面面相觑，好像压根不知道这是什么玩意。

但是，当他们的目光再次落在那件白色袍子上时，怨毒之色就更浓了，好像这一人一蛇严重亵渎了他们的神邸。

其中几名少年没忍住，忽然咬牙切齿冲上来。

蛇尾一扫，他们便被重重扔了出去。

若非念在他们年幼，哪里还有命在？

凫风初蕾本以为那小土王只是邪门，没想到他是如此善毒的一代高人，再加上亲眼目睹东夷族全民皆兵，就更是决意杀鸡骇猴。

偏偏这时，侍卫长嘴里发出一声古怪的哨声。

眨眼之间，漫天的武器便向凫风初蕾身上砸来。

很显然，那是进攻的信号。

凫风初蕾一闪身，各种武器叮当坠地，侍卫长再要逃命哪里来得及？身子一矮，便被蛇尾一卷，晃在了半空之中，抛了一个来回，本以为要坠地时，却又被蛇尾一下扫住。

委蛇大笑：“鱼凫王宽宏大量饶你一命，你倒好，居然来这么一出，现在，你是想死还是想活？”

蛇尾，伸向那条铺满红色花瓣的跑马道，只消得一个失手，侍卫长便会跌落下去，成为一滩血水。

侍卫长吓得牙齿咯咯作响，哪里还说得出话来？

其余人等投鼠忌器，也再不敢围上来，甚至远远地退开去了。

委蛇厉声道：“跪下！”

众人还是不跪！

蛇尾再次卷起，它哈哈大笑：“你们不跪是吧？那我马上先把你们的侍卫长扔进红花丛，然后，再把你们一个个扔进去……”

说话之间，它的双头伸展，几乎碰到前排的一众少年，那一干少年吓得双腿一软便跪了下去。

其他人见状，也纷纷跪了下去。

凫风初蕾这才朗声道：“你们听好了，你们的小土王偷袭我鱼凫国，杀我大将，残害百姓，这笔血债定当血偿。可是，念在你们老弱妇孺，并未亲自上战场，算不得罪魁祸首，所以，今天本王姑且饶你们一次。你们定转告小土王，今天是他运气好，否则，他的下场必当如此……”

她随手一扬，白色长袍便从蛇尾飞上了天空，很快，漫天洒下茫茫的一片雪白，那白色的袍子，已经化为了大大小小的碎片，铺在长长的跑马道上，衬着雪白的红花，煞是好看。

众人都惊呆了，大气也不敢出。

只有侍卫长一直被悬挂在蛇尾上，摇摇欲坠，只要委蛇一不当心，他便会坠落在那片艳红与雪白的跑道上面。

太阳，已经升起老高。

金色的阳光给红与白的世界镶嵌了一道金边，犹如一幅色彩静止的画卷。

一阵风来，一只七彩斑斓的蜘蛛无声无息地随风而下，悄然落在了凫风初蕾的背后。

几乎所有东夷人的脸上，都露出一丝喜色。

一些小孩子更是瞪大眼睛，掩饰不住的喜悦之情。

而凫风初蕾则浑然不觉发生了什么事情，依旧全神贯注凝视着那片红与白的跑马大道。

直到委蛇惊呼一声：“少主，注意背后……”

蛇尾席卷，已经迟了一步，七彩蜘蛛以快得不可思议的速度攀上了凫风初蕾的脖子。

人群中，顿时爆发出一阵欢呼声。

与此同时，一黑袍人，几乎就像是一缕幽魂从林中飞出，轻飘飘地落在了众人前面。

他头上，一顶竹笠，透过金色的面具，能看到一道长长的疤痕，整个枯干得就像是一只苍老的蝙蝠。

可众人见了他，却齐声欢呼：“枯枯法师！”

就连被委蛇席卷的侍卫长，也似松了一口气。

此时，他们看着凫风初蕾，就像看着一个死人。

枯枯法师上前一步，“何方小丑，居然敢擅闯我九黎碉楼，我看你真是不知死活！”

原来，这个地方叫做九黎碉楼。

凫风初蕾的手，终于伸向脖子。

好像这时候才知道脖子中钻进去了异物。

她反手，彩色的蜘蛛已经被贯在地上。人群中，却爆发出一阵欢呼声，那是当地的土语，意思是“死啦死啦……”

很显然，这七彩蜘蛛是很厉害的毒物，但凡粘上，必死无疑。

而且，她还用手去触摸。

可是，枯枯法师却倏然色变，他本就枯瘦黝黑的脸上忽然泛起一阵白光，仓促后退一步。

因为，那只原本该死在地上的七彩蜘蛛忽然随风而起，径直飞向了他的面门。

饶是他躲得快，那七彩蜘蛛的一条腿也牢牢沾在了他的面门之上。

他出手如风，七彩蜘蛛一下钻入了他宽大的袖子，瞬间不见了。

“哈哈，你这点雕虫小技，也配逞能？本王还以为你们东夷族真有什么神鬼奇兵，殊不知，全是见不得人的毒虫毒花，看来，小土王也不过尔尔嘛。还有什么花样，不妨一并使出来，也让本王见识见识……”

四周，鸦雀无声。

原本面带喜色的东夷人，一个个顿时面无人色。

就连枯枯法师，也后退了一步。

可是，他刚刚站稳，忽觉得浑身冷嗖嗖的，有点不自在，不由得下意识低下头，但见凉风习习，天空中，就像下了一阵黑色的雨。

碎裂的，是他的黑色长袍。

跟着一起满地乱跑的是十七八只蛇虫蚂蚁，各种蝎子、蜘蛛、以及叫不出名字的毒虫。

而那只七彩蜘蛛赫然在列，好像因为忽然坠地受到了惊吓，爬了几步远，便停下来，如死过去一般。

可是，众人的目光并未落在满地的毒虫上面，而是死死盯着枯枯法师——他只穿了一条短短的鼻窦裤，两条腿枯萎得就像是两截苍老的树枝，而上半身更是精赤，简直就像死去多时的骷髅。

他头上的竹笠也散落地上，成了一地的碎片。

很显然，如果鱼凫王的金杖稍微偏一点，洒落一地的便不止是斗笠和黑色袍子，而是他的脑浆。

须知枯枯法师，在东夷族里是地位最尊崇的巫师之一，否则，小土王也不会派他镇守大本营了。

可是，仅仅是鱼凫王挥手之间，他便成了被剥皮的猴子一般，袒露于众人眼前，满脸茫然，好像还不知道发生了什么事情。

委蛇但见他细脚伶仃，面容干瘪，就更像一只苍老的蝙蝠了，不由得哈哈大笑：“你这老怪物，长得好生丑陋，哈哈，你们那个什么小土王，是不是也同样的丑陋吓人？”

枯枯法师怪叫一声，转身就跑，很快，便消失在了丛林之间。

几百号东夷人盯着他消失的身影，再次回头，面上已经彻底浮现了恐惧之色，仿佛，到现在，他们才彻底明白，眼前这人是鱼凫王，而不是别人。

凫风初蕾还是淡淡地：“这已经是本王给你们最后一次机会了。你们记得转告小土王，如果他再敢骚扰我鱼凫国，下一次，本王就不是口头警告了，定当将你整个东夷族彻底灭绝，男女老少，再不留下一个活口！你等好自为之！”

众人哪来还说得出话来？只死死盯着她，再也没有任何人胆敢反抗了。

蛇尾这才一扫，侍卫长顿时重重地坠落到众人面前，摔得几乎晕过去了。

“本王可以不追究你们这些老弱病残，但是，小土王却绝对无法幸免！无论天涯海角，本王必将斩他头颅，为鱼凫国大将军厚普报仇！”

但见一干男女老少怨毒的目光，委蛇高声道：“你们既然住在九黎，那就是蚩尤的后裔，或者以蚩尤的后裔自居了！可是，别说小土王了，就算蚩尤本人复活也无济于事！站在你们面前的，可是黄帝后裔，颛顼大帝之女，现任鱼凫王！警告你们的小土王收敛一点吧！”

林中，再次风声簌簌。

分明是有别的巫师正在集结。

也许是听得这话，那簌簌声忽然停止了，再也不敢轻举妄动。

凫风初蕾哈哈大笑：“对了，你们还要记得转告小土王，从今往后，再也不许穿白色袍子，因为，他根本不配！否则，本王必将你们这什么九黎碉楼夷为平地！”

言毕，扬长而去。

蛇尾一扫，也跟了上去。

只剩下几百号东夷老少，目瞪口呆盯着跑马大道上一地血红的花瓣和碎片般的白色、黑色袍子。

这在东夷族的历史上，是从未有过的事情。

纵然当初大禹王、大费王，也从来没有敢踏上过这片神奇的禁地。

可今天，不但红花被连根拔起，枯枯法师狼狈惨败，就连小土王的所有袍子都全被人家给粉碎了。

经过那片巨石广场的集市时，凫风初蕾的速度慢了下来。

她注意到，集市很大，分为两条街。第一条街上，三三五五的人群，皆寻常百姓，物物交换的也都是一些山货、粮食以及一些日用品。

可能是因为这里很少有外地人，所以，当一众土著忽然见街上来了这么一靓丽少女，身后又跟了一条双头的蟒蛇，一双双充满好奇而畏惧的目光，便一直跟随她左右。

凫风初蕾也不介意，只是一路往前。

她想找找春媚当时所寄居的那家店铺，但是，一条街走下来，发现根本就没有春媚当初形容的那么一家店铺。

土著们，一直尾随其后，她也不以为意。

第二条街就不同了，全是南来北往的商旅，所贩卖的也全是各种相对昂贵的货物。从尖利的铁器刀具，到珍珠宝石；从糖果糕点，到布匹胭脂，各种物品，应有尽有。

在一家蜀锦商店时，她停下脚步。

蜀锦商店并不是鱼凫国人开的，经营的店主居然是一高鼻深目的西域人。

店主以为来了顾客，立即很热情招呼她，居然是非常纯正的东夷土语，可一转眼，看到一条双头蛇，满脸的笑容立即僵住了，顿时步步往后退。

凫风初蕾和颜悦色：“你们的蜀锦货源来自何处？”

店主牙齿打颤：“是……是……是从蜀中商队手里买来的……”

“蜀中商队来过这里吗？”

“没……没有……我们是派人去金沙王城买来的……”

委蛇好奇：“东夷鬼兵那么可怕，你们居然敢在这里做生意？”

店主见双头蛇讲话，更是牙齿打颤，却又不敢不答：“小土王……小土王……颁布了法令，欢迎全世界商旅前来九黎广场做生意，并免除赋税，还派兵保护，任何人不得侵扰……所以我们……”

凫风初蕾若有所思，看来，这小土王野心很大，并非只是一个凶猛狠毒的土鳖而已。

凫风初蕾点点头，随手扔给他一片金叶子：“好了，下一次你再去金沙王城时，可以告诉蜀中商队，鱼凫王欢迎你们前去采购蜀锦，他们会给你一个很优惠的价钱。”

“鱼凫王？”

凫风初蕾飘然而去。

店主捏着金叶子，大着胆子走出店门，可哪里还有一人一蛇的影子？

忽然，前方一阵嘈杂。

所有人都抬起头。

西域店主也抬起头，但见大街上所有人都往广场跑，他也跟着跑了过去。

广场正中的巨石柱子上，悬挂了一件巨大的白色长袍，风一吹来，就像一个大活人被吊在上面示众一般。

众人惊呼：“天尊的袍子……”

“天啦，这不是天尊的白色袍子吗？”

“谁把天尊的白袍挂在这里了？”

可见，一身白色袍子的小土王，在东夷族是人人皆知。

白袍，已经成了他的标志。

话音未落，众人又是一身惊呼：“天啦，好大的蟒蛇……”

“居然还是双头……”

“世界上真的有双头蛇？”

委蛇，已经恢复了它的本体。

长达几丈的身躯的上，两只蛇头威风凛凛环顾四周。

可是，众人惊讶的并不是它的双头，而是蛇背上的少女。

她一身蜀锦王服，鲜艳明媚得就像天空中的朝阳。

委蛇高声道：“鱼凫王在此！”

“鱼凫王！”

“天啦，鱼凫王来了……”

她手里的金色王杖，划破太阳的光辉，“你们听好了，本王前来此地，并非是为了寻你等晦气！而是为了消灭小土王和他的东夷鬼兵！东夷鬼兵无故犯我鱼凫国边境，屠杀无辜百姓，更残杀我大将军厚普以及五千将士。此仇不共戴天，本王誓必斩杀小土王祭奠鱼凫国将士在天之灵！只可惜，他运气好，本王寻到他老巢，发现他居然不在家。也罢，本王就暂且容他多活几日，待得他归来，本王再来斩他头颅！你们诸位，皆为见证……”

金杖一挥，悬挂上空的白色长袍，碎裂如鹅毛似的纷纷飘落。

“小土王恶贯满盈，这便是他的下场！”

偌大广场，鸦雀无声。

“你们可以转告他，本王令他从此以后再也不许穿白色袍子，因为，他根本不配！”

若是寻常人这么说话，他们肯定以为她疯了。

可是，这少女，这金杖，这双头蛇，这随手一挥，便碎裂成片的白色长袍……更主要的是，这么高的巨石高度，一般人根本上不去。

震撼之情，无法言喻。

“诸位皆为商旅，非战犯，本王也不伤你们一分一毫。不仅如此，本王还欢迎你们到金沙王城购买蜀锦，但凡提到本王名号者，皆有优惠，并永久免除赋税……”

那红色的身影，飘然而落，就像是一朵红色的云彩。

众人定睛细看时，地上哪里还有人影？

一人一蛇，早已远去。

在九黎广场闹了这么一通，也不觉得快意，凫风初蕾反而很失望。

因为，找不到任何先进武器的影子。

传说中的飞行器、阿格尼亚以及各种各样摧毁性的武器，一点影子也没有。

所见所闻，全是吻合这个时代的冷兵器。

在在的，全是三苗老一套的毒虫毒药，装神弄鬼。

顶多，他们的铁器和重型盔甲更强一点而已。

可是，以她的经验判断，再是厉害的毒虫毒药，也没法大规模用于战争，否则，三苗早已称霸全世界了。

甚至，她在三苗境地根本没发现任何大型养马的牧场。

委蛇叹道：“少主这么一闹，那些商旅一定很快把消息散布出去，可能小土王很快就会知道了。”

“本王正是为了让他知道！”

委蛇不无担忧：“我总觉得那小土王绝非泛泛之辈，若是招致他更强烈的报复，也不知道杜宇他们能不能抵挡。再说，他肯定咽不下这口气，说不定会亲自到金沙王城找少主麻烦。”

她淡淡一笑：“我正想在金沙王城等他呢！他要来，我正好砍下他的头颅去血祭厚普！”

“也不知道小土王会不会碰巧在这时候赶回来？”

“我倒希望他回来！”

可是，行到傍晚，小土王毕竟没有回来，而且，也没有任何音讯。

凫风初蕾很失望，她本以为深入九黎碉楼，多少可以发现一些小土王的秘密，可是，一路来去，但见除了三苗惯常的毒虫毒花，根本没有任何神秘武器的影子。

包括枯枯法师，都是寻常不过的装神弄鬼。

小土王横扫天下，究竟凭借的是什么？

难道他还真有一队鬼兵不成？

返回的途中，已经是草木皆兵。

尤其，经过大夏地界时，但见许多城镇行人寥寥，纵逢集日，大家也是匆匆来去，不到晌午，集市便散去了。

细问原因，据说是东夷鬼兵曾经过这一带，方圆几百里，闻风丧胆，大家都闭门不出，生怕撞上飞来横祸。

委蛇叹道：“真没想到，短短两年，天下人便对东夷鬼兵畏惧如虎，纵大禹王当年全盛之时，也没有这样的威慑力！”

大禹王推行仁政，自然不会令人闻风丧胆。

可暴政，往往令人屈膝折服。

小土王如此声势，又横扫千军，可以想象，假以时日，恐怕全天下都已经无法与之抗衡了。

委蛇也忧心忡忡，“小土王回来之后，定不会甘于老巢被毁，也许会加倍打击我们的边关。”

凫风初蕾也叹道：“一日不除掉小土王，一日难以安宁。”

可是，小土王现在身在何处，哪里作战，统统不得而知，又谈何将他定点斩首？

“罢了，我们就在灵关、褒斜一带巡视，小土王返回之后，定会前来报仇。与其满世界找他，不如坐等他上门！”

路过熊耳时，凫风初蕾停下。

大雪早已停止，连续半个月的艳阳天，让群山迅速披上了绿装。

满地的尸首早已被掩埋，一千驻守的王军没有等到任何战事。

凫风初蕾来到军营后面，这里，便是五千精锐的葬身之地。

其中最高最醒目的一处坟茔便是大将军厚普的陵墓。

她伫立厚普墓前良久，低声道：“厚普，你放心吧，我迟早杀了小土王替你报仇。”

委蛇和厚普关系一直很好，想起这忠心耿耿的大将军，就这么突然丧身于小土王的魔掌之下，也不由得心如刀割。

从熊耳，到灵关，一路都十分平静。

抵达褒斜时，已快傍晚。

刚到关口，杜宇已经飞奔上来，“少主，你可终于回来了。”

凫风初蕾一挥手，阻止了他的行礼，淡淡地：“褒斜一带可还平静？”

“少主放心，一切都很平静。”

自接到熊耳的噩耗之后，他曾飞速赶往熊耳，可去时，凫风初蕾已经离开了。他不敢停留，又迅速巡视灵关之后，赶回了褒斜，严正以待，防备小土王的突然袭击。

可是，小土王的鬼兵，从此没了踪影。

他只是担心少主独闯小土王大本营遭遇不测，如今见少主平安归来，喜悦之情，自不必表，只是低声道：“少主见到那小土王了吗？”

凫风初蕾摇摇头。

委蛇叹道：“小土王率军出征，我们扑了个空。但是，少主捣毁了他的大本营，只怕他回来之后，不会善罢甘休。”

杜宇奇道：“他的大本营难道没有防备吗？”

“可能他以为天下没有人敢擅闯他的老巢吧。不过，杜宇，这段时间你真要全力以赴，小土王随时会卷土重来。”

“少主放心，属下定当全力以赴。”

“杜宇，你找到春媚的下落了吗？”

杜宇摇头，面有隐忧。

想了想，低声道：“少主，属下有一言，不知当不当讲。”

“说吧。”

“属下对春媚非常信任，绝不相信他是奸细。”

凫风初蕾若有所思，“你这么信任春媚？”

“春媚从军时间并不太长，可是，他的为人属下非常清楚。他不可能做奸细，否则，就不至于在东夷鬼兵进犯之前，反复示警了……”

事实上，厚普正是接到警报，加强戒备，可还是全军覆没。

也就是说，东夷鬼兵根本犯不着用什么奸细，但凡他们要对付的敌人，哪怕你早有准备，也绝对逃不过厄运。

就在这时，外面传来通报，探子随即送上了一封密函。

杜宇接过，检查了一下，这才恭敬地送到她面前。

那并非什么机密消息，而是有关大夏诸侯国即将在钧台召开的部落联盟会议。

五天之前，东夷鬼兵夜袭了有穷氏一族。

在这之前，因为东夷鬼兵屡次骚扰大夏的诸侯国，但战争的规模都不大，而且止于偷袭的地步，但是，诸侯国们闻风丧胆，为了保险起见，纷纷和临近的友好部族联盟，互为接应。

其中，有穷氏便和私交比较好的斟灌氏以及有男氏等部族结为了联盟。

有男部族和有穷部族，都以骑射著名，族中有许多善射好手，在射击方面，堪称大夏第一流。

据说，他们第一次遭到东夷鬼兵小规模袭击时，都是因为族中射手不在，而且，东夷鬼兵当时是路过，顺手牵羊，并未大规模开战，各个部族的损失也很小，无非是虚惊一场。

可这一次遭到袭击，却是绝对的正面战争。

在这之前，斟灌氏部族和有男部族都各自派出了一千军马前来援助，全是族中最精锐的骑射好手。

可是，那些一等一的射手，连弓箭都没来得及抽出来，便悄无声息倒在了东夷鬼兵的铁蹄之下。

而整个有穷氏一族，几乎遭到了毁灭性的打击。

斟灌部族和有男部族的骑射精锐，也差点全军覆没。

消息传出，整个大夏都慌了。

就连驻守钧台按兵不动的启王子也慌了。

因此，甚至等不到三月初三，便提前宣布召开诸侯联盟会议。

杜宇道：“半个月之前，启王子曾派人到褒斜，说是得知熊耳惨案，非常震惊，打算向鱼凫国增援一队兵马。由于少主当时不在，属下也不敢擅做决定，只回复他们，很感谢他们的援助，也很愿意和他们结盟。所以，启王子派来的人便暂时驻守汉中边境，只等褒斜发出信号，随时可以前来援助……”

众人都密切关注着褒斜灵关一带，却不料，褒斜没有遭遇袭击，反而是斟灌等三个部族遭遇了几乎是毁灭性的打击。

凫风初蕾看着涂山侯人当初留下的手书，没有做声。

信函言辞恳切，建议中肯，完全出自一片赤城之意。

纵然当初她拒绝了他的求婚，可是，并未影响到他和她互相援助的友好之情。

“对了，启王子的使者还说，启王子诚邀少主去参加钧台部族联盟……”

凫风初蕾摇摇头，淡淡地：“钧台部族联盟，本王就不去了。不过，杜宇，你可以派人送去消息，告诉他们，小土王手里有非常厉害的武器，一般军队无法应付，所以，切切不要正面交战，能避则避。”

杜宇领命，又低声道：“少主，那东夷鬼兵既是如此厉害，我们要不要和启王子全面结盟？”

凫风初蕾并非没有考虑过这个问题，但是，她只摇摇头，大夏诸侯各怀心思，不少人觊觎着王位宝座，涂山侯人自己都焦头烂额，在钧台会议之前，她想，还是先不提结盟的事情好了。

距离原定的三月初三还有半个月，诸侯们已经齐聚钧台了。

这一次，来的人比上次几乎多了两倍。

诸侯们济济一堂，窃窃私语，所谈论者，无非是前不久那场可怕的战争。据知情者透露，东夷族不过只出动了一支几百人的队伍，便横扫了斟灌、有男以及有穷三个部族的联盟大军。

要知道，有穷和有男氏都是以能征善战著名，而且，三个诸侯国集聚了起码三千人的精锐，没想到，刚一个照面，便被对方区区几百人的队伍彻底击溃。

有穷部族和有男部族的首领当即丧生，斟灌部族的首领也受了重伤，从此卧床不起，连今天的联盟大会都无法出席。

如果说，早前尚未遭遇战火的诸侯，对于东夷鬼兵还停留在传说，或者看好戏的阶段，可这一场死伤了三个部族三千人马的惨败，却令其人人自危。

更可怕的是，这支东夷鬼兵不光消灭了所有参战的军人，更顺手将附近有穷氏的百姓屠杀大半，只剩下分散在深山的几千族人逃得性命。

这时候，大家才知道，东夷鬼兵有个惯例：但凡攻城略地时，束手投降的城邦，便一律优待，可要是拼命抵抗者，则血洗无赦。

早前的小部族辛氏、费氏等，因为措手不及，根本无暇反抗便沦陷，所以，除了被洗劫财富，人员死伤倒不算惨重。

可到了有穷氏，因为联合斟灌、有男都部族抵抗，便惨遭屠戮。而且，东夷鬼兵在返回的路上，顺手将有男一族也彻底血洗，死伤比有穷部族更加惨重。

此举，不但让百姓们闻风丧胆，就连诸侯国也人人自危，生怕成为下一个被血洗的对象。

而且，东夷鬼兵还放出风声，不许大夏诸侯结盟。

谁要是结盟，就先收拾谁。

此风声一出，人人自危。

诸侯们纵然有心守望相助，也不敢明目张胆。

可是，他们也心知肚明，无论结不结盟，可能都是人家砧板上的鱼肉。

于是，所有的希望便集中到了这个钧台大会。

当然，还有年前传得沸沸扬扬的熊耳惨案，据说，鱼凫国的五千精锐，无一幸免，就连第一大将军厚普也根本没来得及出手，便死在了东夷鬼兵手下。

诸侯们风声鹤唳，再是保守自私者，也不敢再大言不惭，而是纷纷焦虑寻求盟友，指望乱世中，有互为援手的对象。

可是，强大善战如有穷部族，也在所难免，又谈何互相援手？

于是，钧台大会的提早召开，便在情理之中了。

因为，钧台有启王子的近十万大军，也是整个大夏最精锐最多的队伍。

而且，钧台方圆几百里，没有遭到任何袭击，就连偷袭都没有。

诸侯们都是同样的心思：东夷鬼兵，至少对启王子颇为忌惮。

所以，他们把一切希望都寄托在了启王子身上，急需一个强有力的人站出来主持大局。

此时，诸侯们已经挤满了诺大的厅堂，可正中原本属于启王子的位置还是空空如也。

等了好一会儿，诸侯们急了，纷纷道：“启王子呢？”

“启王子怎么还不出来？”

“现在天下大乱，急需启王子出来主持大局啊……”

……

一边的涂山奉朝不慌不忙：“大家稍安勿躁，启王子正在处理一点事情，稍后就来。”

众人这才稍稍心安。

又是一炷香的时间过去了，门口，才传来脚步声。

众人喜出望外，齐声欢呼：“启王子来了……”

进门的，正是姒启。

身后，跟着他的主要谋臣淑均和牟羽。

只见启王子面色沉重，而淑均则一身雪白丧服。

淑均，出自有男部族，也是有男部族最杰出的青年才俊之一，可能正因为他已经离开有男部族很久了，一直在启王子军中，这才侥幸逃过一劫。

可是，有男部族死去的，不光是他的族人，还有他的父兄，以及诸多亲戚。

但见他一身丧服，双目血红，拳头紧紧捏着，只咬着牙关一言不发。

众人本来不满启王子来得这么晚，以为他是故意摆架子，可见了这一幕，便再也无话可说了。

姒启上首坐了，环顾四周，慢慢点点头，声音十分沉痛：“大家可能都已经知道，也不用小子赘述了，我们大夏的各个诸侯国，最近轮番遭到东夷鬼兵的打击，损失惨重，就连有穷和有男的两位部族首领也当即丧生，而斟灌首领也重伤不起……”

“我父何止重伤不起？他断了双腿，眼睛也瞎了，一辈子可能都醒不过来了，真和死了差不多了！求启王子出兵替我父侯报仇！”

代表斟灌氏前来的是斟灌首领的儿子黒业，黒业的声音还在颤抖，可见当时战争的阴影留下有多么深刻。

有穷首领的儿子饶乌更是泣不成声：“先父惨死东夷鬼兵铁蹄之下，整个有穷部族的射手损失十之九，还请启王子速速发兵，为我父侯及族人报仇雪恨……”

淑均则伫立一旁，一言不发。

他的一身重孝，说明了一切。

有男部族的损失，丝毫也不比有穷氏少。

他们三人，代表了三个部族，也是迄今为止，大夏损失最惨重的部族。

姒启一挥手，众人立即安静下来。

可是，他环顾四周，只是咳嗽一声，并未急于开口。

这时候，夏后氏站了起来，“诸位的遭遇，启王子也是最近才得到报道。可是，东夷鬼兵神出鬼没，来去如风，他们可以一夜之间南下千里奔袭，可一瞬间，又在西北展开屠杀，根本分不清楚他们到底是同一支军队，还是分为无数支军队四处骚扰。如此防不胜防，不止各位心急如焚，启王子也无可奈何……”

涂山奉朝也道：“东夷鬼兵的确神魔鬼侧，他们一个月前还在熊耳大屠杀，可不几天，又出现在大夏边境，尚未缓过气，斟灌部族又告急，全世界乱窜，根本防不胜防，纵然是启王子，也一筹莫展，总不能茫无头绪满世界追杀他们吧？再说，钧台阳城一线，乃大夏根基，启王子实在是没法擅离职守，否则，东夷鬼兵杀来，如何应对？”

夏后氏道：“再者，启王子根本无法调动大夏的人力物力，也无法真正集中全大夏之兵，各位都久经沙场，非常清楚，所谓战争，大军未动，粮草先行。可启王子别说调动全国之粮草了，就连驻守钧台这支军队的粮草也无以为继，又如何能率领联军抵挡东夷鬼兵？不是不为，实在难为……”

这话合情合理，可是，诸侯们心里明镜似的：启王子名不正言不顺，无法公然替大家出头。

当务之急，大夏需要一个强人，否则，一盘散沙的诸侯将被东夷鬼兵各个击破。

这次聚会，首要任务是推举出新的大夏之王。

姒启这才朗声道：“这也是今天我召集诸位聚会的主因，当务之急，大家必须马上推选出新的大夏之王，待得人选确定，小子便将手上大军交付新王，并听从其指挥……”

他举了举手里的劈天斧，慷慨激昂：“小子身为大禹王之子，也不忍心看着百姓涂炭，大夏江山遭受鬼兵侵袭，所以，新王继位之后，只要一声令下，小子也必将竭尽全力，为大夏最后一战！”

此言一出，众人不由得面面相觑。

若是上一次聚会，大家当然不会推举启王子，毕竟，这不符合大夏禅让制的国策。可是，这一次，除了启王子，还有谁能胜任？

众人你看我，我看你，再也没有任何人率先开口。

以前，倒也有几位大部族的长者蠢蠢欲动，私下里都想角逐大夏之王的侯选人，可是，经过东夷鬼兵之后，谁也不敢贸然出头，因为，谁也没有把握自忖可以率领众人击溃东夷鬼兵。

候选人，其实只剩下一个启王子。

毕竟，他的作战能力，是目前全大夏第一人。

所有人都望着启王子，终于，饶乌率先开口：“当今天下，再也没有比启王子更能征善战者，新的大夏之王，非启王子不能胜任！”

“没错，还请启王子早日登上大夏之王宝座，率领大夏联军，抵抗东夷鬼兵，否则，大夏必将陷入战火，再无安宁之日……”

黑业也道：“非常时刻，还请启王子挺身而出，维护大夏江山。”

其他人也纷纷道：“启王子众望所归，切勿再推辞……”

“启王子若不登基，大夏必将一直一盘散沙，后果不堪设想……”

……

姒启再次挥手，阻止了众人的喧嚣。

他态度十分坚决：“禅让制乃国之根本，小子绝不敢破坏大夏传统，以免成为千古罪人，遗臭万年！”

诸侯们，再次面面相觑。

许多人面上，分明露出失望之色。

姒启和颜悦色：“在座诸位，有许多德高望重者，他们每一个都比小子更有资格。”

饶乌忍无可忍：“启王子此言差矣。”

“何以见得？”

“非常之时，将行非常之事。早前启王子不居战功，原是大公无私，可现在，大夏陷入危机，生灵涂炭，急需有人振臂一呼，提振士气，和东夷鬼兵决战，可启王子要是不肯继位，难道眼睁睁看着大夏沦为魔王之手？”

姒启还是面不改色：“纵是战争，也不能动摇国之根本，否则，不但小子遗臭万年，大禹王都会被小子连累，百年清誉毁于一旦。”

众人见他态度如此坚决，更加失望。

有好一会儿令人不安的沉默，诸侯们一时也拿不出什么像样的主意。

一直沉默不语的淑均，终于开口了。

他可能是悲伤过度，声音有点嘶哑，沉痛之情，溢于言表。

“各位都知道，这一次损失最为惨重的，便是我有男一族，我父兄族人，大半丧生与鬼兵铁蹄之下，不报这血海深仇，我有男一族的男儿还有何面目活在人世上？可眼下，大夏群龙无首，一盘散沙，今日是我有男一族遭遇厄运，但是，明天，又该是哪个部族遭到屠杀？”

就如一把匕首，恰如其分击中了诸侯们的内心。

“启王子大公无私，不愿破坏国之根本。可是，非常时刻行非常事，我也认为这不是因循守旧的时候，如果启王子不挺身而出，只恐我大夏将陷入灭顶之灾，所以，还请启王子牺牲个人利益，成全我大夏利益……”

众人立即道：“请启王子就任大夏之王吧……”

“大夏的安危，肯定比遵守旧习更重要，再说，启王子的王位是众人推举的，又不是大禹王禅让的，严格说来，也不算破坏了禅让制……”

“没错，大禹王之后是大费王，这事跟大禹王一点关系也没有。再说，这是诸侯们推举的，也是全大夏人民的心愿……”

“国难当头，大夏必须有人出面，非常时刻行非常事情，启王子也算是众望所归……”

“启王子就别推辞了，除了你，再也没有更好的人选了……”

……

姒启一直默然不语，直到诸侯们慢慢安静下来，他才长叹一声。

诸侯们都盯着他，生怕他拒绝。

他又叹一声，这才道：“各位的信任，实在令小子感激。但是，小子万万不可坐上大夏之王的宝座，更不能在这非常时刻破坏规矩，贻笑大方……”

他十分坦率：“如果小子这时候做大夏之王，便有借机挟持的嫌疑，身为大夏之民，这是不道德的……”

就在诸侯们面露失望之情时，他话锋一转：“不过，身为大禹王之子，大夏之民，小子愿意在这时候出任大夏联军统帅。若是能驱逐东夷鬼兵，恢复大夏和平，让百姓安居乐业，那时候，如果诸位还信任小子，小子方可考虑大夏之王之位。否则，小子无尺寸之功，不但自己面上无光，也不足以让百姓们信服，还徒增笑柄……”

此言一出，就连那些暗地里不是那么愿意启王子继位之人，也心服口服了。

很简单，启王子态度明确：我要是战胜了东夷鬼兵，那我就有资格做大夏之王。

可要是我没这个能力，那我也不觊觎这个位置。

需知，在大夏危急关头，做出这样的承诺，除了勇气和责任，更需要极大的能力和魄力。

否则，轻轻松松先趁机登上王位，不更轻松？

坦荡荡如此，谁还能说什么？

饶乌立即道：“既是如此，就请启王子就任联军统帅，驱逐东夷鬼兵，到得胜利之日，启王子便是我新的大夏之王！”

众人齐声道：“请启王子就任联军统帅！”

姒启再也没有推辞，朗声道：“既是如此，小子就恭敬不如从命。但愿尧帝、舜帝和大禹王在天之灵，保佑我大夏平安度过这场劫难！”

接下来，便是战事布局。

众人听得启王子侃侃而谈，胸有成竹，显然是对整个战局有了充分的了解，所安排布局也都是合情合理，无不感到兴奋。

会议结束，众人散去，已经是第二日黄昏了。

钧台大军，旗帜鲜明，簌簌生风，很快，诸侯国的粮草补给，便会源源不绝送来。

姒启和近臣也召开了一次秘密会议。

夏后氏率先开口：“启王子，恕我直言，今日本是最好的机会，启王子本该顺理成章登上王位。可如今却白白放弃了机会，谁知道以后会有什么变故？”

涂山奉朝也大是不满：“那些老家伙一个个都是人精，早前驱逐大费时，启王子便是礼明正分的大王，可是，他们各怀心思，诸多借口。现在，大难当头，纵然登上了大夏之王，也是焦头烂额，搞不好成为亡国之君，他们便一个个乐得大方，前来推举启王子，分明是有苦有累启王子上，有好处，他们就自己得！”

就连牟羽也愤愤不平：“只怕启王子真的驱逐了东夷鬼兵之后，他们又有别的说辞，不见得真的就坦荡荡让启王子顺利登基了……”

淑均也轻叹一声，他也认为，启王子本该借着这个良机，一举登上大王的宝座。

那样，会断了许多人的不良心思。

可现在一来，结局如何真不好预料了。

他只是不无担忧：“东夷鬼兵的战斗力远远超出我们的想象，他横扫千军，所向披靡，远远比大费厉害多了。我们真的全力以赴对阵东夷鬼兵，结果如何，实难预料！”

姒启当然明白群臣的心思，他只是淡淡地：“如果我能战胜东夷鬼兵，那便是天经地义的大夏之王，早一天，迟一天登基，根本没关系。可我要是不能战胜东夷鬼兵，大夏都沦陷了，这大夏之王还有什么意义？纵然我曾经短暂登上过这样的宝座，无非是羞辱祖先，愧对百姓，纵九泉之下，也无颜面对大禹王，更是白白坏了大夏禅让制的规矩，给后人留下了一个坏榜样。”

众人无言以对。

姒启却笑起来：“王位都是以后的事情，现在，大家首先要考虑的是如何击败东夷鬼兵。”

众人再次面面相觑。

除了淑均之外，众人都是风闻东夷鬼兵如何如何厉害，但是，从未正面交锋。就算是淑均，也远在钧台，根本没亲眼目睹有男一族的沦陷。所以，对于东夷鬼兵的战斗力，都是道听途说。

牟羽道：“传说中，东夷鬼兵都是骑着银角马，戴着金面具，随手一指，敌军便大片大片倒下，根本没有还手之力。就像妖怪降临似的，莫非他们是有什么妖法？”

夏后氏摇头：“这世界上哪有什么真正的妖怪？无非是有人装神弄鬼。而且，三苗之地，自来就有许多巫蛊毒虫，有许多善于用毒的大巫师，我怀疑他们是利用了什么毒药……”

涂山奉朝也道：“我征战近三十年了，从未听说过妖怪能大规模行动。就像启王子当初对付的西北妖魔，也无非是人为的，装妖作怪而已。”

姒启只是非常认真听着。

夏后氏又道：“无论他们是不是妖魔，可以肯定的是，他们很难对付。目前来看，钧台和阳城附近，有十万大军，虽然作战能力很强的只有三万，但是，我认为，应该把这十万大军分散，分别把守大夏的重要关口，只留下三万精锐把守钧台……”

涂山奉朝问：“这时候，分散大军好吗？”

“其中五万大军本就分散在大夏直属的千里之内。而且，东夷鬼兵这样神出鬼没，他们不太可能主动来和十万大军决战。”

“可是，光靠大夏军队，能支撑多久？”

“如果大夏军队都撑不久，那天下其他小国就更不行了。”

牟羽忽然道：“我们要不要和鱼凫国联盟？”

涂山奉朝不以为然：“你没听说嘛？鱼凫国的熊耳五千守军全部阵亡，就连大将军厚普都牺牲了。鱼凫国自身兵力就不多，哪里还能分出兵力和我们结盟？”

“可是，如果没有盟友，我们只怕孤掌难鸣。”

涂山奉朝虽然不清楚外甥和凫风初蕾的过节，却隐隐知道外甥在上次钧台会议后求婚失败，加上被诸侯变相篡夺了胜利果实，所以，一段时间里非常消沉。因此，他便不愿意让外甥再和凫风初蕾有什么瓜葛。

而且，他内心深处，实在是希望外甥能和夏后氏的千金联姻。如此，于情于理，都是最优的选择。

加上云英姐弟在军中几年，就连他都以为云英必然是未来的王后，却不料，又生了变故，心中对这个外甥，隐隐是有些不满的。

是以，又道：“东夷鬼兵屠杀熊耳守军，很显然是先拿鱼凫国开刀。但是，这么久过去了，也没见到鱼凫国有什么大的反应，很显然，鱼凫国自身已经焦头烂额，甚至无力自保。我觉得，现在我们再和鱼凫国结盟，意义已经不大了。”

夏后氏却看着姒启。

他比涂山奉朝更清楚，启王子上一次，真的求婚失败了。

尽管后来，启王子绝口不提此事，他也不敢问，可是，一个求婚成功之人该是什么模样，他还是很清楚的。

这种情况下，再去和鱼凫国结盟，他也觉得多少有些不妥当。

所有人都看着姒启。

牟羽却坚持：“我怕东夷鬼兵又如当时西北沙漠里那些东井星上的妖孽。如果是这些妖孽，那就只能靠鱼凫王才能对付了。除了她，我们已经找不到更好的盟友……”

涂山奉朝从未参与过西北沙漠的战争，对牟羽这话就不以为然：“你们口口声声妖孽，可是，东井星上的妖孽不是只有一两个吗？但这些东夷鬼兵，都是少则几百人，多则几千人，分明就是装神弄鬼之人而已。如果他们真有那么厉害，为何从不找大军正面决战？”

一直沉默不语的淑均终于开口了。

“我最初也不相信是妖怪，可是，据我一个幸存的族人描述，东夷鬼兵都是夜晚出没，而且人数不多，他们也提前做了准备，在要塞处有一大队巡逻人马。可是，巡逻之人尚未发出警报便倒下了。如果说，这算偷袭也就罢了，更可怕的是，有穷氏的援兵当时正在赶来，正面遇上了东夷鬼兵，可是，一千精锐，全部都是他们族中最善射击之勇士，但是，这一千勇士，连弓箭都没能射出，便全军覆没了……”

姒启忽然问：“是他们来不及拉弓，还是别的原因？”

淑均摇摇头：“那族人吓疯了，语无伦次，也说得不详细。我只是担心，以东夷鬼兵这样的速度和行事风格，不知什么时候便会瞄准大夏其他诸侯国，也包括我们钧台……”

姒启忽然摇头。

淑均道：“启王子的意思是？”

“我总觉得这些战争中，有蹊跷之处，可是，到底如何蹊跷，又说不上来。”

姒启立即站起来：“事不宜迟，淑均，你马上和我去有男部族走一趟。”

所有人都很意外，不明白启王子为何忽然如此仓促。

他却看着涂山奉朝：“涂山大将军说得对，东夷鬼兵偷袭的都是小规模的军队，准确地说，是五千人以下的军队。但是，每每有上万的大军，他们便绕道避过，从不轻易下手。我想，这其中一定有原因。二位驻守钧台，切勿分散大军，无论遇到什么情况，都以防守为主，然后等我回来。”

在去有男部族之前，二人先去了有穷部族。

有穷氏，历代居住在距离阳城八百里之外的南方之地。

那是一片极为广袤的原始丛林，群山起伏，猎物众多，加上有一条大河围绕山脚之下，所以，纵然是大旱之年，有穷氏的损失也不太大。

因为山林猎物众多，有穷氏世代以狩猎为生，当然，他们族中人口也不算多，总共也只有几千人，但是，无论男女老幼，都精于骑射，纵是小孩上山，也从不会空手而归。

自然，有穷氏，也不是因为穷——准确地说，他们该叫做有穹氏——因为，他们觉得头顶的苍穹广袤无垠，便在修建屋子时，全部采用了苍穹似的圆形房顶，所以，便以有穷氏自居。

也因为人口少，他们虽然生活在大夏千里范围之内，也从来没有成为大夏最亲信的十二部族。

当姒启和淑均踏上这片土地时，一眼望去，便被那些很有特色的建筑物迷住了。

那是沿山而建的木屋，全是蘑菇似的圆形房顶，许多房前屋后长满了野花，更有不少人家的屋顶直接围绕着一棵粗大的古树，看起来，那树就像从房顶上长出来似的，煞是有趣。

但是，所有屋子里已经没有任何一个人影。

被吓破了胆的幸存者，已经全部逃进了深山老林，短时间内都不敢出来了。

只有房前屋后，林中道上，野花静静盛开，仿佛从不在乎有过这样一场可怕的大屠杀。

可是，姒启却无心欣赏这盛产弓箭手的神奇部族，目光落在了地面之上。

只见凌乱的草地上，到处是洒落的弓和箭。

其中不少弓是拉开状，甚至被拉断了，而箭簇更是洒了一地，从箭镞分布的远近来看，这些箭并非是胡乱丢弃，而是射手射出的。

很显然，有穷氏的弓弩手们，早已发现了敌人，而且拉开了弓箭，可是，他们依旧毫无还手之力，径直倒在了东夷鬼兵的魔掌之下。

山坡上，除了箭簇，居然看不到别的武器

也就是说，东夷鬼兵没有留下任何武器。

淑均的面色更加不安了，低声道：“东夷鬼兵不可能用箭。可是，他们到底使用的是什么武器？”

这一点，姒启也百思不得其解。

他只是弯腰捡起一支箭，仔细看了看。

很普通的箭头，没有任何毒药。那是有穷氏的射手猎杀动物常用的箭簇，也是他们对敌的利器。

可是，这些利器，面对东夷鬼兵，没有发挥任何的作用。

他仔细观察了好一会儿，骇然道：“有穷氏的射手一定是射击了东夷鬼兵，可不知为何，这些箭簇全被反弹回来。莫非东夷鬼兵都穿了什么重型铠甲？”

可是，此言一出，他自己都摇头。

重型铠甲十分沉重，一般要两军对垒时才上去，根本不可能千里奔袭。而且，重型铠甲也并非全无死角，总有地方必须露出来，依照有穷氏神箭手的本领，但凡有一点点死角，必然也射中。

可是，他们一点也没有射中，这就证明，不是重型铠甲。

淑均抬头看了看天空，姒启分明发现，他满脸惧色。

他的声音也很低：“不，他们没有穿重型铠甲！我的那个疯了的族人说了，他们全部骑着银角马，赤手空拳，而且，他们都赤裸上身，描绘着彩色纹身，我想，他们一定是鬼魂，不然，怎会随手一指，便让神箭手们一群一群倒下去？……除了鬼，没有人能做到这一点……”

什么样的肉身，也无法抵挡利箭的穿刺。

毕竟，有穷神箭手的利箭，连厚厚的犀牛皮都能射穿。

除了鬼魂，的确没有别的解释。

离开有穷部族时，二人心情都很沉重，一路上，也无话可说。

赶到有男部族时，这种沉痛的心情就更加严重了。

有男氏，并非以骑射见长。

他们世代居住在平原之地，以一个小镇为中心点，俨然是一座小小的城市。

可是，此时，整个小城已经成了一片废墟，东夷鬼兵的一把大火，烧光了整个城市。

因为起火是在深夜，熟睡中的人们来不及逃亡，死伤十分惨重。

尤其是老弱幼儿，几乎死掉一大半。

幸存者，却再也不敢回家，都躲在了远方的深山老林。

找了半天，只看到一个疯子游魂似的游荡，一边走，一边呐喊：“鬼来了……鬼来了……”

淑均追上去，一把拉住他。

此人，便是之前曾经向他报讯的族人。

被一把抓住，疯子吓得瘫软在地：“鬼啊……鬼啊……饶了我吧……饶了我吧……”

淑均脸色更白了：“启王子，他叫横三，之前还没有疯，现在已经彻底吓疯了……”

横三只是喃喃惨叫：“鬼啊，鬼啊，好大的火啊……饶了我吧，饶了我吧……”

那是一把突如其来的鬼火，一经发现，便滔天火焰。

人力，无法扑灭。

淑均手一松，横三发疯似的跑了，一边跑，一边喊：“鬼啊，鬼来了，鬼又来了……”

他的声音，在空荡荡的小城四周回荡，可能躲在深山老林中的族人听得这话，就更加不敢回去了。

姒启定定神，沉声道：“这太反常了。纵然是寻常的战争，失败者一方，也不至于一直吓得有家不回。这里，一定是发生了比战争更可怕的事情！”

淑均喃喃道：“如果真的是鬼兵，那我们就一点办法也没有了……启王子，我们无法跟鬼魂抗衡……真的，我们对付不了幽灵……”

姒启本也是满腹担心，可是，听得这话，却笑起来，朗声道：“当年的西北妖魔，也传得神出鬼没。他们可比东夷鬼兵厉害多了。东夷鬼兵，还要出动几百几千人对阵，他们可是只凭借一个光圈便足以让几万人同时消失。可是，最后，他们还是被消灭了！”

淑均本已胆寒心裂，听得这话，稍稍来了一点勇气，但是，依旧疑虑重重，毕竟，他当年从未亲入西北沙漠，作为有男氏的公子，他是在启王子返回之后，才跟随的。

姒启拍了拍他的肩：“淑均，你先回钧台，我立即去鱼凫国走一趟。”

淑均忽然道：“启王子，我们如果真的跟鱼凫国公开结盟，会不会招到东夷鬼兵的疯狂报复？”

“我们不是早就公开和鱼凫国结盟了吗？东夷鬼兵不可能不知道这一点！”

淑均一怔，又迟疑道：“东夷鬼兵最初对大夏的偷袭都是小打小闹，可这一次对三个大诸侯国展开大屠杀，会不会正是因为对我们和鱼凫国结盟的警告？不然，他们怎会在刚刚拿了鱼凫国开刀，便袭击我们？算算时间，正是一前一后，相差不到十天，分明便是警告……”

姒启断然道：“他越是警告，就证明他越是惧怕我们的联盟！我们便越是应该和鱼凫王结盟！”

淑均作声不得。

鱼凫古国，一切如常。

已经四月初了，距离偷袭小土王的老巢快三个月过去了，东夷鬼兵居然没有再传来任何消息。

灵关，熊耳，褒斜、南中……但凡鱼凫国的重要关口，再也没有遭到任何骚扰，就好像小土王已经忘了还有这么一个敌人似的。

可是，小土王不可能不知道凫风初蕾的下落。

纵然那些东夷土族，枯枯法师等不告诉他，难道九黎各地的商旅也不会散播这个消息？

或者说，小土王现在根本顾不上对付鱼凫国？

又或者，他根本不把凫风初蕾的这一番挑衅放在炎帝？

与此同时，西域各国却不时传来战事报道，全是各小国沦陷的消息，而且，整个大夏临近三苗的南方一带，已经彻底沦陷，上百个大大小小的诸侯国，彻底投靠了东夷鬼兵。

一时间，全天下谈东夷鬼兵色变，纵然是提到“东夷”这两个字，都胆战心寒。

彼时，凫风初蕾正在褒斜一带练兵。

那是一支一千人的精锐，是杜宇亲自从三万将士中几轮淘汰后剩下的顶尖高手。

自从刺杀小土王未遂归来后，凫风初蕾的第一件事情便是练兵。

她目睹了厚普大军的惨败景象，情知东夷鬼兵无论是真的鬼还是装神弄鬼，至少可以肯定他们手中有极其厉害的武器。

因此，她亲自训练的这一支奇兵，并非以往的兵种，而是全部按照她对不周山武器库的所有经验来训练。

但是，对于这个时代，从来没有见识过飞行器，也不知道阿格尼亚等为何物的士兵来说，要了解少主的意图难如登天。

更困难的是，凫风初蕾无法给他们详细示范——因为，她手里根本没有那样的武器。

她只是有一支金杖。

每每金杖挥舞，便飞沙走石，方圆四周，杀伤力极强，可是，这在士兵们看来，无非是神奇的王杖自有的魔力而已——全世界，也只有王杖才有这样的魔力。

要叫别的刀枪剑戟，甚至强弓劲弩具有这样的魔力，简直不可思议。

凫风初蕾别无他法，只好强行训练他们的身手，指望他们在面对东夷鬼兵之前，不做正面接触，先能躲避杀招，再行偷袭或者反击。

这一下，士兵们都了解了，一个个勤学苦练，短短时间，进步便很大了。

已是初夏天气，林中却无丝毫暑意。

鹿蜀放慢了脚步，蓝色的鬓毛在晚风中很惬意地抖动一下。

姒启轻嘘一声，鹿蜀便安静地伫立一旁。

前方校场，整齐划一的训练声传得很远。

鱼凫国的旗帜也高高飘扬，旗帜上，金色的太阳神鸟金箔反射着夕阳的余辉，灿烂得不可思议。

旗杆下面，一抹纤细的身影。

她微微仰着头，好像在欣赏夕阳的余辉以及漫天的彩霞。

周围，有茂盛的树，飞舞的蝴蝶。

可她自己，比这一切的景致更加动人。

娴静，温暖，如枝头停止摇曳的花。

他忽然心跳加速，于上一次深重的绝望之后，好像所有的幻想一瞬间又再次复苏了。

站在原地，竟然挪不动脚步了。

内心深处甚至不敢承认：自己并非是因为结盟而来——就像上一次表面上派人到褒斜送信，实则他一直暗暗尾随其后，本以为可以见她一面，不料她根本没在军营。

这一次，也是碰运气而来，她居然，就在眼前。

一半是狂喜，一半是忐忑，竟然没有勇气走过去。

凫风初蕾转眼，看到他的身影。

她一怔，随即微微一笑：“嗨，涂山侯人。”

所有的沮丧，一扫而光。

涂山侯人！

还是初相识时的友好无间。

他大步便走了过去，声音微微有些颤抖：“初蕾……我……我……”

“怎么啦？”

“我以为……你再也不会理我了……”

上次求婚失败，他于绝望里，再也没有等待过她半点的消息。

曾无数次后悔自己当初的莽撞，如果不开口，一直还是朋友，那该多好？可一旦说出口，便朋友也没得做了。

少年心事，一片赤诚。

依旧是汶山初见那个少年。

她忽然很感动，过了好一会儿，才微笑道：“涂山侯人，你还没有领略过褒斜一带的美景吧？我带你看看。”

黄昏的林中，有霞光一般的雾气，迷离，璀璨，就像一个迷幻多彩的神奇世界。

和暖的风，淡淡的香，盛开的不知名野花，偶尔煽动翅膀飞过的野鸟有着五彩斑斓的羽翼，当然，还有漫山遍野的锦鸡。

可是，姒启的目光却落在一条长长的栈道上面。

那是一条完全修建在悬崖绝壁上的古道，用了坚固的石头和木材搭建成旋梯，下面，则是滔滔的江水。

古道绵延百里，直通金沙王城，往来粮草，皆通过此栈道。

他惊呼，要修建这样的一条栈道，真不知要耗费多少的人力物力以及时间。

真真是开山凿石，生生从天险里修出一条路来。

“初蕾，你们竟然能在崇山峻岭中修建这样的栈道？是怎么做到的？”

“我父王时代，便有这样一条栈道了，只是长期隐蔽，长满青苔，很少为外人所知。直到杜宇驻守褒斜之后，我们才稍加维护，栈道便能正常使用了。”

“我以前一直在奇怪，金沙王城的粮草怎么会那么迅速到达褒斜，原来竟然是有这样一条秘密通道。真是太了不起了。”

“我都不清楚这是我父王时代修建还是柏灌王……”

她提到柏灌王三字时，顿了一下，才继续道：“或者蚕丛大帝修建……”

“无论是谁修建，都非常了不起。”

他兴致勃勃：“难怪人们常说，蜀道难难于上青天，要是正常渠道，从金沙王城到褒斜沿途都是崎岖山路，恐怕要走半年，可有了这条秘密栈道，金沙王城便迅速和中原门户连接起来……”

凫风初蕾静静地：“可要是被东夷鬼兵发现了这条密道，只怕金沙王城就不会那么安宁了……”

姒启一怔。

纵大禹王、大费时代，也从来无人发现这条密道。

纵然他自己，也是刚刚听说。

可凫风初蕾这么一说，他忽然心里一寒，若是东夷鬼兵发现了这条密道，一夜之间闯入金沙王城，绝非什么可笑之事。

难怪凫风初蕾亲自驻守在褒斜练兵。

他这才进入了自己这一次前来的主要目的。

“初蕾，实不相瞒，我这次前来，是向你求助的。”

她扑哧一笑：“涂山侯人，你这可是往我脸上贴金呢。”

他也笑起来，却又长叹一声：“实不相瞒，东夷鬼兵接连重创斟灌、有男、有穷等三个大夏最大的诸侯国，已经弄得人心惶惶，而最近两个月，东夷族更是彻底占领了大夏南方方圆几千里的领土，上百个大小诸侯国沦陷，其余诸侯国都慌了神……”

东夷鬼兵有个极其厉害的招数：每攻下一个地方，便要召告天下：顺我者生，抗拒者死。但凡抵抗的部族，一律血洗，可一开始就投降的，完全优待。正因此，南方上百的小诸侯国，几乎都是没有经历什么抵抗，一听得风声，立即就投降归顺了。

东夷联军不费吹灰之力，便得到了大夏方圆几千里的肥沃土地，而且，这一势头迅速往东南方向蔓延，长此以往，只怕大夏的十万大军还没和东夷鬼兵交手，大夏已经要沦落一大半了。

大夏曾经历五年大旱，和大费的战争结束不到一年，本是满目疮痍的河山，尚未彻底恢复生机，又遇到这样的浩劫。

涂山侯人不由得哀叹：“难道真的是上天也要亡我大夏？一点喘息机会都没有留给我们！现在，我身为大夏的联军统帅，发现自己竟然无能为力，因为，连和东夷大军决战的机会都找不到！”

东夷鬼兵是分散的，每一支只有几百人。

也有人说，本来就只有一支几百人的军队。

可是，涂山侯人并不相信，一支鬼兵真的能今天在几千里之外，明日一早又出现在另一个地方。

正常军队，无论什么样的坐骑都办不到。

除非他们真的是鬼。

可是，他不相信，这世界上真有鬼兵。

凫风初蕾听得非常认真，尤其，当涂山侯人讲到在有穷部族所见所闻时，她终于开口了：“你说，有穷神箭手的弓箭射出，但全被反弹回来了？”

“这只是我的判断！我怀疑东夷鬼兵穿了重型铠甲，按理说，那些箭簇射到重型铠甲上，纵然无法穿透，至少也该有所折损，可是，满地残箭，无一折损，就如射在草垛上被反弹一般，丝毫没有力道……”

“你认为这是什么原因？”

姒启缓缓地：“也许，他们真的是幽灵，刀枪不入！”

这不是玩笑话，这是他的真心话。

凫风初蕾想起厚普等人的惨死，也心里一寒。

东夷鬼兵神出鬼没，在大夏纵横来去，所向披靡，涂山侯人也曾派出大军追逐，搜寻，可是，总是寻不着，可一旦错过，便立即遭遇偷袭，防不胜防，久而久之，军心动荡，一股恐惧之情在军中蔓延，大家私下里纷纷传言，东夷鬼兵真的是鬼，除了鬼，没有人能这样不留痕迹。

军心一动荡，战斗力便可想而知。

准确地说，是未战先怯。

涂山侯人不无感慨：“我现在最怕的是恐惧之情在军中彻底蔓延，那样，只怕不等东夷鬼兵前来，自己先崩溃了。而且，这种情绪下作战，只恐也是望风而逃，哪里还有胜利的可能？”

凫风初蕾忽然道：“你想过和东夷鬼兵正面决战吗？”

“正面决战？面都见不到，怎么决战？那些鬼兵真的幽灵似的，来去如风，今天在百里之外，明天在千里之外，根本无法决战。再说，他们成立的所谓东夷联军，全是归顺投降的各诸侯国和西域小国的附庸，战斗力并不强，而且也极少外出作战，只驻守三苗边境，做个样子而已。”

凫风初蕾徐徐地：“我们不和东夷鬼兵决战，我们和东夷联军决战！”

“东夷联军？跟他们决战有意义吗？”

“我曾深入整个东夷族生活的三苗之地，发现他们以江河一带为界，以九黎为大本营。既然如此，我们何必再跟着东夷鬼兵的节奏四处追赶？不如陈兵边境，将整个三苗包围，以逸待劳，他们自然会主动前来决战！”

涂山侯人小心翼翼：“东夷联军有决战的价值吗？”

“东夷联军当然不值得决战，可要是小土王的老巢彻底沦陷了，你想，他会怎样？他神出鬼没的奇兵，一直不需要回防吗？”

涂山侯人猛地一拍脑袋，哈哈大笑：“初蕾，我怎么就想到这一点呢？我这几个月，为这事头疼得彻夜难眠，总是想不出什么好办法，却从未想过要主动去正面决战，哈哈哈，妙，真是妙极了，初蕾，这主意太妙了……”

她叹道：“熊耳失守后，我便一心研究如何对付东夷鬼兵，直到最近亲自去三苗之地走了一趟才茅塞顿开。只是，鱼凫国兵力不足，无法独自陈兵边境和东夷联军决战。不过，如果加上大夏的十万大军，这就不成问题了……”

涂山侯人立即道：“大夏诸侯国很分散，阳城也早已被大费烧毁，现在，我的十万大军，除了必要的防守，可以抽调五万以上奔赴三苗边境……”

凫风初蕾大喜过望：“原本我估计你只能抽调三万大军，如今有五万可真是好极了。不过，鱼凫国兵力不足，只能抽调一万大军，余者必须守护褒斜灵关，以免东夷鬼兵偷袭金沙王城。”

双方兵力加起来，便是六万！总数虽不算惊人，可是，和东夷联军决战，也足以威慑边境了。

涂山侯人听她两次提到“三苗之行”，略略意外：“初蕾，你去三苗之地可有什么发现？”

她摇摇头：“我本是前去斩杀小土王，想一劳永逸，没想到他居然不在老巢。不过，我倒有个很奇特的发现……”

“什么发现？”

“小土王的大本营在九黎碉楼，据说，那是蚩尤生前指挥作战的大本营。而且，九黎族当年聚居的巨人广场也还完好无损。”

涂山侯人好生意外：“蚩尤？”

“对！正是蚩尤！你还记得蚩尤的传说吗？”

涂山侯人当然记得。传说中，蚩尤有八十一个兄弟，人人皆铜头铁额，刀枪不入，黄帝初次和他们交战时，一败涂地，几乎全军覆没，直到求救九天玄女，才挽回败局。

“我怀疑东夷鬼兵穿的并非是什么重型铠甲，而是一种非常先进的防身服，这在一般人看来神奇得很，可是，你想想当初在西北沙漠遭遇的东井星妖孽们……”

涂山侯人更是忧心忡忡，假如真是东井星一类的外星怪物，那就真比鬼还难对付了。

彼时，已经没有百里行暮。

谁还能克制那些外星妖孽？

那一夜，涂山侯人夜宿褒斜军营。

杜宇是以大夏之王的待遇安顿他的，规格极高。

饶是如此，下榻之地，也远远不如阳城的繁华，只是就地取材的竹楼，清幽宁静，十分宜人。

旁边，便是鱼凫王的临时行宫。

行宫前，除了几名杂役，只有一只大熊猫懒洋洋地躺着，可能是褒斜的日子太惬意了，它长得益发地肥胖了。

别看这家伙肥胖蠢笨，可要是嗅到生人的气息，它的双眼立即发出锐利的光芒，令人不寒而栗。

简直胜过世界上最好的侍卫。

那一夜，涂山侯人听着竹林松涛，和风阵阵，但觉自己已经许多年没有领略过这样的静谧时刻了。

战争的阴影仿佛已经远去，万王之王的地位也不再重要，反而是少年时的理想，跃然脑海。

从怀中摸出玉笛，早年的音乐梦想忽然彻底复活了，几乎快被遗忘的盛大歌舞曲《九韶》也变得那么清晰。

他心血来潮，吹起了笛子。

笛声，在竹林中慢慢流淌，月色，风声，摇动的花影，若有似无的暗香，已经躺下的鹿蜀，开始在月色下抖动蓝色的鬓毛，而懒洋洋的大猫熊也站起来，竖起耳朵。就连假寐的委蛇，也昂着双头，睁大眼睛，长叹一声：“好久没有听过这样美妙的乐声了。”

回头，看到站在门口的少主。

凫风初蕾一袭劲装，自从熊耳失守之后，她几乎从未整夜安寝，随时都一身劲装，如临大敌。

尤其是袭击小土王的老巢归来后，她的戒备心更重，担心小土王随时神出鬼没，来那么一次致命偷袭。

一次失败，足以毁灭全局。

她一点都不敢大意。

久而久之，神经蹦得紧紧的，如今，忽然听得这华美悠扬的乐曲，顿感心神松懈下来。

她静静听了一会儿，漫步过去。

涂山侯人的居住地，挨着杜宇的军营，跟她的行宫，以一座茂盛的竹林相隔。

看起来很近，但必须穿过一条长长的林中小径才能到达。

她独步林中，听着风吹竹叶的沙沙声，大熊猫懒洋洋的脚步声，而委蛇则是无声无息的。

忽然想，要是没有战争，没有厮杀，一直这么静听风声，笛声，那该多好？

涂山侯人抬起头，看到庭院门口，竹林之下，一人一蛇一熊猫。

他忽然笑起来，玉笛一横：“初蕾，要是没有战争那该多好？”

她微微一笑，双眸温柔如流淌的月色。

他凝视她，心又开始砰砰乱跳。

她是他所见过最温柔静默的少女，但凡不开口的时候，就像一幅安静而华丽的画卷，让你做梦都想不到她会有大杀四方，一拳砸碎一个巨人脑袋的时候。

亦如现在，他甚至忘却她是女王，她是四面幻影的绝代高手。

她孱弱文雅如背后的青青翠竹。

风一吹，就像竹叶，随时会飘落枝头。

就像他记忆中，孱弱安静到了无力自保地步的母亲。

汶山第一面起，他便有这种感觉。

几年之后，尽管早已目睹她的身手，知道她比自己还厉害许多倍，可是，这种感觉却不减反而更增加了。

他的声音温柔得出奇：“初蕾，你这么晚还没睡？”

“你不该成为大夏之王，你该成为一代乐曲大师。”

他眉毛一扬，呵呵笑起来：“待得天下彻底平定，没准我会找个山清水秀的地方，也有这么一片竹林，对月吹笛，悠闲自在。”

她抬头看了看天空的月色，竟无限向往。

“其实，我从不打算隐居，金沙王城三十里花道，便是栖居终老的最理想之地。”

“对，金沙王城比阳城有趣多了，温柔旖旎，四季如春……”他随手拍了拍委蛇的双头：“而且，还有委蛇，大熊猫。阳城，只有一地废墟。说真的，我对大夏历代的都城，从来没有爱，总觉得太过厚重，令人压抑。根本不适合安居乐业……”

大夏要的是帝王之威，当然不适合凡夫俗子。

“初蕾，要是真的打败了小土王，而我又还没有战死，那我就去金沙王城做一个定居者，你会不会欢迎？”

委蛇先笑起来：“真要打败了小土王，启王子便是名正言顺的万王之王，哪能去金沙王城？”

他心平气和：“万王之王听着好，可责任太重大。我一想到以后每天要三更起床，五更退朝，一天到晚奔走于国事，听大臣们啰嗦奏对，各种倾轧，各种杂务，便头大如斗。万王之王，其实毫无意义。尧舜禹尊，最后也是黄土一抔。还不如生前能随心所欲地生活。”

“哈哈，启王子可真是豁达。可人在江湖，哪里能真正随心所欲？”

涂山侯人长叹一声，看着已经彻底沉没的月色，很快，新的一天就要开始了。接着，便是战事讨论，然后，率领联军攻打小土王，结果如何，实难预料，但可以肯定，每天都是在血肉横飞中惨淡煎熬。

他忽然意兴阑珊：“人生真是太无趣了。”

凫风初蕾淡淡地：“再是无趣，也得先把小土王除掉，否则，我们连感觉无趣的资格也没有了。”

参见联军军事商讨会议的，除了凫风初蕾和涂山侯人，杜宇以及褒斜军中的十几名军官都参与了。

当大家听得鱼凫王竟然要和大夏组建联军，主动去和小土王决战时，都很意外。

这时候，去寻小土王决战，真不啻老虎嘴上拔须。

可是，大家权衡再三，想不出更好的办法，也不提出异议，只立即建言建策，商讨联军决战的后勤粮草等等一应细节。

会议从早上开到傍晚，凫风初蕾正要令众人先去歇一会儿，吃了晚饭再继续，却听得急报：“小狼王来访……”

小狼王不等回复，径直冲了进来。

他本是满脸焦虑，可一看到满屋子的军人，甚至包括涂山侯人时，便意外地停下脚步。

凫风初蕾更意外：“小狼王，你怎么来了？”

他气急败坏：“鱼凫王，我们必须马上结盟，否则，东夷鬼兵要把我们各个击破……”

“为什么？”

“东夷鬼兵先是夺取了我们早已占据的西落鬼戎，又占据了我们在西北的大片土地。一个月前，东夷鬼兵还将我白驼部族驯养的几万战马洗劫一空。不但如此，就连西北沙漠的金矿，也在半月之前被他们霸占了……”

涂山侯人大吃一惊：“金矿也被他们霸占了？”

“没错。东夷鬼兵不知用了什么武器，我们重兵把守的金矿，竟然一夜之间便陷落了，所有守卫全军覆没，连报信的人都没有，直到前去运送黄金的军队进入，遭到袭击，死伤大半，才有少数人逃回来报信……”

非但如此，整个西方以西的大小国家，几乎无一幸免。

东夷联军的规模，迅速壮大到了三十万人以上。

小狼王恨恨地：“据我所知，除了丽丽丝的鬼方之外，其他西方小国无一幸免，当初大禹王的手都伸不到的地方，也全被小土王攻陷。而丽丽丝能幸免，并非是她们能战，而是鬼方实在是太小了，加上她们并不长期定居某地，四处游猎，估计东夷鬼兵都没兴趣，直接绕道走了……”

算算时间，正好是三四个月。

也正好是自己去偷袭小土王老巢过去的三四个月。

难怪东夷鬼兵没有前来报复，敢情是先平定西方各国，然后再来集中兵力对付中原各地以及鱼凫国。

现在，整个西方几乎全部沦入小土王之手，白狼国的领土也被压缩到了不足以前的十分之一，全靠狼少年们转移速度快，才避免了大规模的覆灭，可是，这样下去不是办法，别说等小土王前来进攻，单单是白驼部族战马和粮草补给耗光，以及沙漠金矿的丢失，小狼王便无以为继了。

现在，他们只能困守白旗镇，全部军队蓄势待发，可是，前后无路，根本不知道能熬多久。

凫风初蕾听得这个消息，非常震惊。

她早知小土王厉害，可没想到，他的速度竟然这么快。

小狼王恨恨地：“那个什么小土王，现在已经彻底占领了西方，只怕马上就要掉头前来对付大夏和鱼凫国了，所以，我们非结盟不可……”

凫风初蕾和涂山侯人对视一眼，涂山侯人先开口：“小狼王，你打算如何个结盟法？”

小狼王当然早就看出这二人聚在一起，肯定也是为着结盟一事，立即道：“我们必须三国结盟，共同对付小土王。对了，你们有什么打算？”

“我们打算组建联军，和东夷联军正面对决。”

“正面决战？”

小土王大叫：“你们疯了吗？小土王的联军现在已经有三十万人了。你们怎么去决战？”

“我们不但要和东夷联军决战，而且还会陈兵三苗边境。”

小土王长嘘一口气：“真的假的？这时候陈兵三苗边境？听上去简直就像是疯子所为！可是，无论如何，我们真的必须结盟！”

“没错，我们的确必须结盟。问题是，你能出多少军队？”

他反问：“你们各自出了多少军队？”

涂山侯人也不隐瞒，直接道：“大夏出动五万大军，鱼凫国派出一万大军，小狼王，你能出多少？”

小狼王不假思索：“你们国土面积大，受到威胁的程度大，再说，你们军队人数本来也更多。但白狼国小国寡民，我最多只能出三千人马。”

“三千？”

“三千！不能更多了！我们驻守金矿损失了几千人马，在西落鬼戎的争夺战中又损失了一些，现在能派出三千人马就不错了。”

涂山侯人笑起来。

据小狼王这几年的疯狂扩展，白狼国的士兵当在六万以上，就算损失了几千，可至少还有五万人。

五万大军，就派出三千，这算是要决战的架势吗？

他心平气和：“小狼王，你这不算是结盟，是来占便宜的。须知大夏出动了五万大军，纵鱼凫国只能提供一万大军，可是，粮草后勤这最重要的部分，鱼凫国承担了一大半，也就是说，鱼凫国的实际投入，绝对不比大夏少。可是，你区区三千人，而且几千里劳师袭远，根本无法提供任何粮草后勤，你说，若是取得了胜利，算你的还是算我们的？”

小狼王怒了：“你也知道是几千里劳师袭远？那你还主动还去和小土王决战？别说我出动三千人，就算我出动三万人，可三国合起来，也不足十万人。你以为这样就能对抗小土王的三十万联军？你是疯了吗？你怎么想到要去正面决战的？”

凫风初蕾缓缓地：“正面决战，是我提出来的。”

他不敢置信：“凫风初蕾，你疯了吗？现在全世界的国家都在避其锋锐，你却去正面迎敌？”

她摇摇头：“全世界的国家都是小国。可小土王的最终目标却是大夏和鱼凫国。唯有彻底征服这两个国家，他才算得上一统天下。否则，顶多是偏安一隅！”

小狼王冷笑一声：“你既然清楚，还主动前去送死？就因为你可以趁他不在的时候偷袭他的老巢，在九黎广场大逞威风？你以为你一次偷袭得手，便可以低估他的实力？以为能对付他了？”

涂山侯人听得莫名其妙：“初蕾，你什么时候去偷袭小土王了？”

小狼王大叫：“你难道没有听说吗？整个西北的商旅都传遍了。说我们这位伟大的鱼凫王，独闯小土王的老巢，不但捣毁了小土王的九黎碉楼，还将小土王的袍子悬挂在九黎广场上空示众。只可惜，小土王当时不在家，随军征服西方各国去了。若是小土王真的在家，不知道会有什么后果……”

涂山侯人张大嘴巴，但觉不可思议。

小狼王也不可思议：“鱼凫王，你不怕小土王回来后，第一件事情就是血洗你鱼凫国吗？”

凫风初蕾反问：“那小土王回来了吗？”

“谁知道呢！据说，天下就没有人见过他的真面目。可是，你这么挑衅他，你以为他会无动于衷？”

“我不是挑衅他，他若真的出现在我面前，我会砍下他的头颅！”

小狼王长嘘一口气，半晌，才道：“鱼凫王勇气可嘉，鱼凫王的本领，我也不敢小觑。可是，你要知道，小土王并不是一般人，他是一支鬼兵的王！很可能，他本人就是一个鬼！你怎能一刀砍下他的头颅？”

“小狼王，你竟然已经被吓破了胆？”

“你不怕？难道厚普惨死是假的？”

小狼王气愤愤地：“厚普真是少见的老好人，当年在西北沙漠，我都没忍心杀他，结果，却死于小土王之手。”

委蛇念及厚普，也恨恨地：“若不是为厚普报仇，我家少主也不会千里迢迢追去斩杀小土王了，算他运气好，逃过一劫。”

小狼王干笑几声：“哈哈，委蛇，对于你们主仆的这种乐观精神，我还真是佩服不已。说真的，你们怎么就自信一定能杀得了小土王？小土王横扫千军，已经快拿下半个地球了，直到现在还没人知道他长什么样子，你们真的那么自信一见面就能斩了他？”

凫风初蕾也不理他的嘲讽，只平静点点头：“正因为小土王并非寻常人，我们才更需要联盟。小狼王，有一点你至少说得很对，如果不联盟，我们必将被小土王各个击破，坐等灭亡。”

小狼王也正色道：“我这么匆忙赶来，当然就是为了联盟。可是，我的联盟和你们打算的有点不同……”

“你作何打算？”

“我觉得我们该集中兵力，先消灭小土王的鬼兵。我仔细研究了很久，发现小土王的战斗力全在那支鬼兵，鬼兵一破，他的联军纵不算不堪一击，可是，也没什么了不起。”

“依你之见，要如何才能破掉那支鬼兵？”

“唉，我要是知道了，又何必还巴巴地跑来向你求助？”

他强调：“鬼兵不灭，我们一切都是白辛苦。纵然你击败了小土王的联军又能如何？看样子，小土王根本不在乎那些乌合之众，更不在乎三苗之地的老巢，否则，何必一直空着任凭你前去偷袭。可能，他的目的在于万王之王，或者是全世界之王……所以，我不想为了跟他决战，堵上白狼国全部的兵马。我只出三千，不能再多了！”

这一点，凫风初蕾也不反对。

事实上，三苗之行后，她也认为，小土王对于自己的老巢并不是那么看重。

她只是镇定自若：“东夷鬼兵虚无缥缈，满世界去追逐明显不现实。可是，和东夷联军决战就不同了。现在全世界都在躲避东夷大军，我们偏偏反其道行之，主动陈兵边境，一来，能阻止小土王向大夏和鱼凫国继续进攻；二来，小土王不可能再不露面了。与其满世界追逐鬼兵，不如擒贼先擒王，只要拿下了小土王，至少一切就容易多了！”

小狼王死死瞪着她，总觉得她说拿下小土王的语气，就跟拿下一颗大白菜似的。

可是，他毕竟亲眼见识过凫风初蕾的本领，不得不道：“你真认为可以逼得小土王露面，然后将他拿下？”

“如果我不能拿下他，只怕你们就更不可能了！”

小狼王长嘘一口气：“好吧，既然如此，我愿意将联军的兵力增加到一万！”

“那就多谢你对我的信任了！”

小狼王当然清楚，联军如果获胜，得利最大的将是自己，毕竟，大夏疆域辽阔，小土王再厉害也没法一朝一夕攻克，而鱼凫国相对更远，说也奇怪，自从凫风初蕾偷袭小土王老巢之后，几个月来，他反倒对鱼凫国秋毫无犯。

可小狼王就不同了，西北大片领土沦陷，整个白驼族基地被占领，到后来，金矿都被人家抢走了。再这样下去，他这个白狼国国王，只怕就要成为孤家寡人了。

现在，凫风初蕾反而谢自己，那就真是客气或者说是给自己面子了。

可是，新的问题接着来了。

他问：“既然是三国联军，那么，谁出任统帅呢？”

所有目光都看向涂山侯人。

很显然，谁出的兵力多，谁就最有发言权。鱼凫国和白狼国加起来才两万兵力，还不足大夏的一半多，所以，凫风初蕾很自然就道：“这个联军统帅，自然该是启王子出任。一来，大夏调动了五万大军，贡献最大；二来，启王子和大费征战五六年，有极强的实战经验，能力也有目共睹，所以，这个联军统帅，自然非他莫属了！”

涂山侯人尚未回答，小狼王却大叫：“不行，我反对！”

就连杜宇等一干将领也暗暗皱眉。

小狼王这反对也太没道理了。

凫风初蕾只问：“你为何反对？有什么理由？小狼王，现在可不是意气用事的时候。”

“我可不是意气用事！”

“莫非你想自己出任联军统帅？”

他大言不惭：“我也自认不比启王子差，就算出任联军统帅也没什么不可以。可是，今天我还真的不是为了自己，我觉得应该是你鱼凫王出任联军统帅！”

“为什么？”

他理直气壮：“启王子指挥作战的能力我当然清楚，不过，启王子交战的对象主要是大费，大费再牛比也只是凡夫俗子。可小土王就不一样了，小土王很可能是一个鬼，启王子对付鬼就没经验了吧？”

“难道你以为我就能对付鬼了？”

“你能不能对付鬼我不清楚，可是，在这种需要单兵作战，一对一较量的时候，你显然远远超越启王子。很简单，你可以独闯小土王老巢，闹他个灰头土脸，你问问启王子，他办得到吗？”

涂山侯人笑起来，摇摇头，十分坦率：“这一点，我真的办不到！”

“这不就结了吗？这次三国联军的主要目的，在于引出小土王，将其定点斩杀，可是，我们之中，唯有鱼凫王可能有这个本事，其他人都做不到。既然如此，联军的统帅就只能是鱼凫王！”

涂山侯人立即道：“我也赞成鱼凫王出任联军统帅！”

凫风初蕾苦笑一声，摇摇头，也不推辞，只道：“既然二位信任我，那我也就不客气了。”

小狼王立即道：“我带来的一万大军已经在西北边境，其中三千精锐，三日之内便可以赶到。请问二位，你们的大军什么时候出发？在哪里汇合？”

凫风初蕾当机立断：“鱼凫国一万大军由我亲自率领，从褒斜出发，七日之内便可陈兵三苗边境！”

小狼王本是有备而来，速度快不稀奇，可听得凫风初蕾速度也这么快，很是意外：“你们真的能这么快？”

“一个月之前，我们已经在汉中南中一带部署粮草，一万大军轻装简骑，七日之内必然到达！”

兵马未动，粮草先行。

二人这才知道，原来凫风初蕾早有准备，这一次，无论结不结盟，都会直接陈兵三苗边境和小土王决战。

涂山侯人也立即道：“我来鱼凫国之前，已经叫涂山奉朝和夏侯首领做好了准备，他们半月之内，也可以赶到。”

小狼王这才稍稍松一口气：“既是如此，我也不算白走一趟。鱼凫王，这一次，成败就看你的了。”

凫风初蕾若有所思：“但愿这一次决战，小土王不那么快出动他的鬼兵才好……”

小狼王很紧张：“你认为他一开战便会出动鬼兵？”

她反问：“你知道他的鬼兵为何如此厉害吗？”

“难道不是因为是鬼吗？”

凫风初蕾摇摇头：“他们只是装神弄鬼而已。小土王很可能是找到了蚩尤当初留下的秘密武器，这种武器，比我们现在使用的刀枪剑戟厉害多了，所向披靡。如果我们刚一交手，便遇上鬼兵，可能连还手的能力都没有！”

“所以呢？”

“我们必须训练一支奇兵！”

“奇兵？”

“如果二位信任我，不妨每一方各派出五百好手，由杜宇统领……记住，要是你们军中最精锐的好手，尤其是身手最敏捷的一批人，其他条件不限。”

众人这才一起看向下首一直沉默不语的杜宇，仿佛这时候，才注意到这个人的存在。

也不知怎地，小狼王一直看杜宇不太爽，立即道：“凭什么是杜宇统领？杜宇很厉害吗？也没听说他有什么了不起的战绩。”

杜宇看了他一眼。

他耸耸肩：“难道我说错了吗？”

凫风初蕾不理他的揶揄，笑道：“实不相瞒，为了对付鬼兵，鱼凫国也训练了一支千人的秘密军队，但是，我觉得不太够，所以，还要增加一千人。若是你们信得过我，不妨各自挑选五百精锐，由杜宇在褒斜军营统一训练一个月之后，再上战场，二位意下如何？”

涂山侯人情知她这么做，一定有她的用意，而且，当初在阳城驱逐大费时，杜宇大军的威力他亲眼见过，所以，对于杜宇的能力并不如小狼王一般质疑，立即就点了头：“我回去后立即派人前来。”

“到时候，这支小分队只能有杜宇全权指挥，你们二位都无权过问。你们可同意？”

小狼王略一迟疑，也点点头，却问：“鱼凫王，能告诉我们，你训练这支奇兵的用意吗？”

她神秘一笑：“到时候，你们就知道了。”

小狼王又道：“我们联盟出兵的消息能保密吗？”

“保密？为什么要保密？”

小狼王叹道：“罢了，罢了，就算想保密也没辙，这么大的军队调动，就算前期能保密，后期也没辙。”

凫风初蕾知他怕遭到报复，便道：“在大军汇合之前，你们尽量小心就是了。”

“那好，半月之后，我们三苗边境见。”

因担心边境安危，小狼王不敢逗留，很快便离开了。

涂山侯人急于调动大军，也立即离开了。

褒斜军营，暂时恢复了平静。

大军临行前夜，杜宇陪着凫风初蕾视察完一日的训练之后，已经夕阳西下了。阳光洒在丛林之上，整个褒斜和风暖阳，十分宁静。

军队已经集结，马上就要出发。

军营外面，却一阵响动。

凫风初蕾闻讯出去，只见一队旗帜鲜明的大夏精锐，清一色的乘坐千里良驹。

领头的正是牟羽，见了她，立即行大礼“小将见过鱼凫王。”

“起来吧。”

牟羽的面色，非常不安，径直道：“禀鱼凫王，小将们在来的路上，得到消息，东夷鬼兵攻克了大夏东南的几个小城，直奔阳城方向。夏后首领为了拦截敌人，和东夷鬼兵正面交锋，其率领的两万大军，几乎全军覆没，最后只剩下不到一千人马。就连夏后首领自己也受了伤，而云逸小公子则在战争中阵亡……”

此言一出，凫风初蕾都愣了一下。

小土王这个人，真是个鬼。

算算时间，正是涂山侯人从褒斜回去的时候。

可是，那个时候，小土王纵然是神仙，也来不及知道三国联盟的事情。

他可能只是处于判断，三国可能结盟，便立即施行了精确打击，就连夏后氏的儿子也未能幸免。

这对大夏来说，不啻当头一棒。

她急忙道：“启王子可安好？”

“启王子已经赶回钧台，暂无大碍。”

她正要说什么，西北方向传来嗷叫，一看，一队骑着白狼的狼少年迅疾如风奔来。

他们的距离比牟羽等人远，但白狼速度很快，竟然只落后了一点点时间。

领头的，正是戎甲。

戎甲早已和凫风初蕾打过多次照面，见了她，立即跪下去，“见过鱼凫王，我家大王要小人转告鱼凫王，请鱼凫王速速赶到三苗边境……”

凫风初蕾立即道：“莫非白狼国又遭遇打击了？”

戎甲几乎要哭出来了：“我家大王在赶回的路上，白旗镇便失陷了。东夷联军彻底占领了白旗镇。好在我家大王早已预料到鬼兵们不会放过白旗镇，所以早已撤走了绝大部分的物资和军力，损失不大。可是……”

他说不下去，凫风初蕾也完全明白：小狼王才定都白旗镇不久，根基不稳，现在白旗镇陷落，他真可谓丧家之犬，没有容身之地了。

所以，他必须马上赶去三苗边境，和小土王决战，否则，就一点机会也没有了。

小土王，分明是直接警告：你们要结盟，是吧？

我先将你们打个落花流水，看你们怎么结盟。

杜宇立即道：“少主，看样子，小土王下一个要对付的就是我们了。”

牟羽很意外，试探性地：“鱼凫国目前为止，暂时还没遭到什么打击吧？”

戎甲也问：“鱼凫国边境完全平静？”

凫风初蕾摇摇头，内心不无忧虑，如果东夷鬼兵真的那么神出鬼没，只怕，很快就该轮到鱼凫国遭殃了。

她当机立断：“本王马上率军亲征，杜宇，你负责训练两千奇兵，由戎甲和牟羽协助。你们记住，无论听到什么消息，无论发生了什么事情，都不可贸然行动，必须一个月之后，才启程上路！”

杜宇满面担忧，却还是恭敬点头：“属下遵命。”

鱼凫国大军，从褒斜道出发。

其所用的战马，全是鱼凫国最上等的良马，纵不能一日千里，也能一日四五百里。

所有人除了必要的口粮，什么都没带。

而且，口粮也绝非笨重之物，每个人只背负了二十斤切好的干牛肉条并十来斤晒干的米糕，不考虑沿途的饮水问题，这些干粮足矣让士兵们支撑一个月左右。

如此紧赶慢赶，不到七日，已经抵达三苗边境。

而鱼凫国进攻三苗的消息，也彻底传开。

沿途，居然没有遭遇任何阻拦。

传说中的东夷鬼兵，可能暂时没有顾得上这支从西南而来的队伍。因为，在这之前，他们又和大夏的军队在有扈氏的领域展开了决战。

可是，这一次战斗很快结束。

涂山奉朝率领的大军，和东夷联军战得旗鼓相当，双方互有死伤，东夷联军便很快撤退了。

涂山奉朝虽谈不上胜利，可这已经是大夏遭遇东夷军队第一次没有惨败。

但是，涂山奉朝却再也不敢擅离职守，死死把守了这条要道，以防东夷联军直奔钧台和阳城。

至于涂山侯人调动的五万大军，却一点消息也没有。

彼时，鱼凫国的大军，也已经在三苗附近的九黎河流域驻扎下来。

九黎河最初叫做三苗河，是近十年来才被东夷人改为九黎河的。

跟中原的长江大河相比，九黎河也算得相当壮观了，整个河面约莫一百多丈宽，河上还有两道长长的石桥，然后，从东西两个方向汇入了三苗附近连绵起伏的山脉。

这条河，也将三苗地区和中原地带分为两半。

鱼凫国的大军，便在河对岸驻扎下来。

彼时，正是清晨。

原本人困马乏，但是，每个人都捏了一把汗，全神贯注盯着四周，毕竟，大家从未如此接近东夷族的核心地带。

军队，也排成一个奇怪的阵容，这也是凫风初蕾特意训练过的，她借鉴了西北沙漠大战时，和东井星妖孽决战的场景，重新布置了一个前所未有的阵型。

然后，她下令安营扎寨，自己则骑着委蛇，带着大熊猫，独自在前方巡视。

通往三苗的方向，一如既往的平静。

这里人烟本来就不稠密，而且必须过了河对岸一百多里，才会有大批东夷人聚居。

但是，她必须先等待和大夏以及小狼王的军队汇合。

一路上，看不出任何异样。

唯有鱼凫国的太阳神鸟金箔旗帜，一直在风中高高飘扬。

直到黄昏，才听得狼嚎马叫。

一狼当先的，正是小狼王。

他提着狼牙棒，全身劲装，老远看到鱼凫国刚刚飘扬的旗帜就停下来，然后，纵狼飞奔，几步跑到凫风初蕾面前，一跃而下。

在这之前，他们是马裹蹄，狼衔棍，一众人马昼伏夜出，悄无声息，不敢发出任何声音。而且一路上从未生火造饭，全是吃的自带干粮炒米。

最最重要的是，他只带了几百人马，而非他承诺的一万大军。

“小狼王，你不是说会比我们先到吗？为何现在才来？”

小狼王狡黠一笑：“我其实昨天就到了，可是，不敢轻易露面。这不，直到观察你们站稳了脚跟，才赶来汇合。”

“你的一万大军呢？”

“我怕一来就送死，所以只挑选了几百精锐，至于其他人马，如果你鱼凫王能在七日之内不全军覆没，我才敢招来。否则，一个照面就歇菜了，我就再也没有东山再起的本钱了！”

凫风初蕾很吃惊，小狼王都被吓成这样了，还指望他怎么决战？

而且看样子，他什么都没带，分明就是一发现不对劲，立即就开溜。

这样的人，谈何盟友？

小狼王谈话之间，却一直盯着各大营帐，半晌，忽然道：“鱼凫王，你真的带了一万大军吗？”

她摇头：“三千而已！”

“三千？你就带五千人和小土王决战？你疯了？”

“那也总比你只带了几百人好吧？”

小狼王原本就心神不宁，一看这架势，就更是不安了，这个鱼凫王，分明就是虚张声势啊。

区区三千人马，她居然敢陈兵三苗边境？这是活腻了吗？

他死死盯着那面高高飘扬的旗帜：“天底下，能在小土王面前这么嚣张的，除了你鱼凫王，可能也是没谁了……只不过，你们一路这么大的声势，难道就没有惊动小土王吗？或者说，小土王根本懒得搭理你们？”

在半路上时，凫风初蕾便放出风声，即将三国联盟，大规模攻打三苗。

很快，全天下便知道这个消息了。

“还有，凫风初蕾，你之前说的粮草大军呢？我怎么什么都没看到？”

她若无其事：“抢劫三苗呗。只要粮食不够了，就去抢。”

“抢？”

“怎么？就许小土王在我鱼凫国抢劫杀人，我们就不能抢他们了？实不相瞒，一路行来，我们已经抢劫过小土王的一个粮仓，抢得了几千担粮草。我比他稍好点，他抢光了还杀光，我只抢，没杀人！”

小狼王就像看着一个怪物。

半晌，不无担忧：“涂山侯人的大军呢？难道他也放你鸽子？他也不敢来了？鱼凫王，不是我说你，就你这点军队，小土王一时不察也就罢了，可等他回过神，定让你有去无回，你信不信？”

凫风初蕾淡淡地：“如果你真的怕成这样，你可以先回去！”

他不以为然：“我好歹还亲自来了。可是，你最信任的启王子呢？他连面都不露。我猜，他自身难保，干脆龟缩钧台再也不敢外出了……”

凫风初蕾眺望钧台的方向，也隐隐担忧。

涂山侯人当然不是言而无信之辈，可是，夏后氏的两万大军才刚刚全军覆没，涂山奉朝也已经和东夷联军交手，涂山侯人能顺利赶来吗？

第二天，大夏军队依旧渺无音讯。

到傍晚，小狼王再也沉不住气了，而且，他找到凫风初蕾，毫不客气：“要是涂山侯人不来，那我就要撤退了。鱼凫王，你走不走？”

她摇头：“你要走你走。”

他死死盯着她：“你真的自信能对付小土王？”

“既来之则安之。”

“若是你在这里全军覆没，你想过鱼凫国的后果吗？”

“我不会全军覆没！”

“可是，就算他不出来找你们麻烦，你们一直待在这里干什么呢？时间一长，粮草不继，到时候，人家来个以逸待劳，你想过后果吗？”

“如果他不露面，我就直接率兵过河，将他整个三苗夷为平地！”

小狼王死死盯着她，半晌：“凫风初蕾，你就是个疯子！”。

就算是疯子，那也是天下最漂亮的疯子。

可是，他毕竟没走，反而让几百狼少年就地安顿下来。

涂山侯人的先头部队，是第五天才赶来的。

淑均亲自率领了两千先锋队，小狼王一看到大夏的旗帜，立即松一口气，可是，一看只有两千人马，立即又黑了脸。

凫风初蕾还是不动声色。

淑均带来的消息，很令人不安：他们和鱼凫国大军不同，在半路上便遭遇了东夷联军的袭击，整整厮杀了三天三夜，各有胜负，出发时的五万大军，折损了三千多人。

启王子留后压阵，因怕鱼凫王着急，也怕他们再遭遇东夷联军的袭击，所以急派淑均率领先遣部队抵达。

小狼王急忙道：“你们才折损三千人马？不是吧？历来和东夷鬼兵交手的，很少有能全身而退的。”

这话好生无礼，可淑均完全明白他的意思，也不生气，擦了擦额头上的汗水，心有余悸：“我们都不敢相信，只奋力死战，总算逃过一劫……”

可凫风初蕾却注意到，他说的是东夷联军，而非鬼兵。

“你们遭遇的是东夷联军？”

“没错！是小土王征服的西域各国的联军组合，为首的是一个怪物……”

“怪物？”

“他全身发黑，头脸黑得就像煤炭似的，只有牙齿雪白……”

凫风初蕾哑然失笑，“那不是怪物，那是西方的黑色人种。我去天穆之野时，曾经路过一些黑人部族，他们全身都是黑的……”

“原来如此！我们以前从未见过黑人，都以为是怪物。不过，他率领的联军，有黑人，也有白人，其中大部分是和我们差不多的人。奇怪的是，他们虽然很厉害，但是绝非传说中随手一指，就倒下去一大片。相反，厮杀三天后，我们固然折损了三千多人，他们也至少死伤了七八千人……”

小狼王不敢置信：“我去！你的意思是，你们打败了他们？”

“不然，我们怎能突出重围赶来和鱼凫王汇合？启王子因怕东夷鬼兵再来偷袭，所以留守中军，可能要迟一两天才能抵达。”

很显然，大夏调动军队，无可避免走漏风声，被小土王得知了意图，便一路拦截追杀，也不知是东夷鬼兵抽不开身还是其他原因，只能用东夷联军阻挡。

联军乃血肉之躯，正常作战，所以，在涂山侯人手下并未讨得好处。

凫风初蕾微微一笑，“这也算是一个好的开端吧。毕竟，第一战，便击退了东夷联军。”

小狼王张大嘴巴，想说什么，又闭嘴，好一会儿才低声道：“我就不信，东夷联军真的这么不堪一击。真要如此，夏后氏何至于早前全军覆没了？”

“夏后氏是夏后氏，启王子是启王子！”

小狼王作声不得！

三天过去，涂山侯人还是没来。

凫风初蕾镇定得很，小狼王却沉不住去了。

鱼凫国和大夏兵马加起来，也不过五千人左右，距离当初的七万联军正好差了十几倍。

难道凫风初蕾自以为五千人便足矣和小土王决战了？

他观察良久，终于明白为何凫风初蕾会选择这样一个地方了——这里背靠群山，面对河流，正是三苗出入的唯一通道，易守难攻。

无论三苗联军是要从里面杀来，还是从外面杀来，都很难攻破己方的防线。

他问凫风初蕾：“你是不是觉得三苗里面并没有驻扎大军？”

她老实点头：“没错，我亲自深入过三苗区域，里面除了商旅和百姓，什么都没有。而且，里面也不需要太多防备，因为不具备决战的条件，但凡大军深入，无法突破瘴气和毒气，一般的巫师足以应对。小土王根本无需防守……”

“可你还屯军这里？你是闲疯了吗？”

她真的闲闲的：“小狼王，你也经常不在白旗镇，可是，白旗镇沦陷了，你也很愤怒是不是？”

“这……”

“小土王再是威风，可三苗真要彻底沦陷了，他必定很快赶回来。纵然是立威，他也不可能允许别人在他头上拔毛。”

小狼王不敢置信：“你说得不错！可是，待得他大军赶回，一怒之下，不把你斩为肉泥才怪……”

凫风初蕾还是笑眯眯的：“我早就说了，你要是害怕，你可以离开。”

小狼王气得说不出话来。

等来等去，只等到涂山侯人派来的一名使者。

甚至，这名使者也只是名不见经传的小人物——但是，他是当初随着牟羽等在沙漠追随涂山侯人的十三幸存者之一，名叫陈年。

小狼王迫不及待迎上去：“启王子呢？”

“启王子的大军在八百里之外驻扎下来了！”

八百里之外！

也就是说，涂山侯人一直在大夏境内，根本没有赶来的打算。

小狼王看了凫风初蕾一眼，但见她面带微笑，很显然，是早就知道这事了。

他顾不得愤怒，只问：“你们真的和东夷联军交手并取得了胜利？”

陈年恭敬道：“算是惨胜吧。”

“他们真的不是鬼？”

“全是寻常人！”

那也是涂山侯人率领的大夏军队第一次正面和东夷联军交手，陈年说起当时情景也觉得奇怪：“按理说，夏侯首领的战斗力在整个大夏也是排得上的，他说，他也遭遇的是正常联军，而不是传说中的骑着银角马的鬼，我们也不知他为何一败涂地？”

“难道对方军力比他多太多？”

“不，那支东夷联军只有一万人左右！随后，和涂山大将军交手的也是他们，可是，涂山大将军便稳住了阵势。他们发现不对劲，立即跑了。”

小狼王奇道：“不是传说中东夷鬼兵一日千里几千里吗？可这支东夷联军连续一个月都还在方圆千里范围内乱窜？”

“不！东夷联军是东夷联军，鬼兵是鬼兵！我怀疑，全部鬼兵的数量，顶多只有500到1000人。其他的全是联军，和我们正常人一样的军队，顶多彪悍一点，战斗力更强一点。”

“东夷鬼兵真的只有五百人？”

“没错！正因此，小土王才只能故弄玄虚。前期，他派了鬼兵四处骚扰，制造声势，造成天下无敌的假象。因为连续攻城略地，东夷联军便组建起来，而且规模越来越大。可是，由于鬼兵太少，无法应付动辄几万大军或者十万大军以上的决战，所以，就必须依靠联军。不过，这时候，全世界已经闻风丧胆，大家也分不清楚联军和鬼兵的区别，加上联军的数量也很庞大，所以，许多诸侯国也无法抵挡。可是，联军多了，必然良莠不齐，这不，一遇上涂山奉朝这种准备充分，经验十足的，他们便讨不了好去。到遇上启王子这样身经百战的，干脆就败了……”

她笑眯眯的：“看吧，联军遭遇的失败会越来越多。东夷鬼兵的神话，也会慢慢破灭。”

“既然东夷鬼兵那么厉害，他们为什么不多弄点？”

凫风初蕾胸有成竹：“肯定是蚩尤的和武器库数量不足，不能装备太多军队，所以，东夷鬼兵只能是少部分。小土王想指望几百人一统天下，明显不可能。但要是让他的东夷联军成了大气候，那就真的天下无敌了。所以，在这之前，我们必须彻底击溃他。”

小狼王多次败在东夷鬼兵手上，对他们实在是未战先怯，可听凫风初蕾这么一分析，又半信半疑。

凫风初蕾看着陈年：“你们这次交手，遇上的东夷联军就应该完全是正常人，所以，他们的战斗力便没有那么夸张，对吧？”

“正是！我们最初和敌人交手时，敌人全部戴着鬼面具，和传说中的鬼兵一模一样，但是，他们骑的并非银角马，只是寻常战马，而且，他们的武器也都只是寻常的刀枪剑戟，当初我们也有点害怕，但启王子一马当先，劈天斧先斩杀了他们的领头大将，他们一下便崩溃了……”

厉鬼也害怕狠人。

装神弄鬼现了原形，那就什么都不是了。

待得陈年退下，四周无人，小狼王终于忍无可忍，低声道：“你一直说蚩尤的武器库，蚩尤的武器库里到底是什么玩意？”

凫风初蕾脸上的微笑彻底消失了。

她转头，看着平静的河面，这才淡淡地：“那不是什么玩意，那是世界上最厉害的武器。说穿了，这支鬼兵并不是鬼，而是拥有极度先进武器而已！”

“就这么简单？”

“就这么简单。”

“可是，涂山侯人呢？他就不来了？”

“他不来了！”

小狼王不敢置信：“你们在玩儿我？说好的三国联军呢？”

“你不也没派人来？”

“可我亲自来了！”

“你可以来，但涂山侯人不可以！”

“为什么？”

“他一来，只怕东夷联军便长驱直入，直捣阳城，或者径直奔着褒斜去了。涂山侯人，已经兵分两路，准备两路阻截东夷大军。小狼王，你该知道，他的境况，也许比这里更加危险。”

三国联军闹出这么大的声势，那就说明，小土王不在三苗，也在赶来三苗的路上。

如此，必然先拿涂山侯人祭旗。

否则，他别说来对付鱼凫国大军了，他甚至都回不了三苗。

可是，小土王，有这么不堪一击吗？

也就是说，涂山侯人即将遭遇的，也许才是真正的生死决战。

“再说，七万大军，你算算粮草补给，这得出动多少人力物力？谁提供？”

“你不是说鱼凫国早已做了准备吗？”

“真要有七万大军的粮草被送到三苗，那小土王可能高兴坏了，只怕我们还没到，他先派兵抢走了！怎么可能？你没见我们自己都只带了几天口粮吗？剩余的，都是一路上抢来的。”

小狼王死死盯着她：“这么说来，杜宇的所谓两千奇兵也不会来了？”

“当然不会！这里有我就足够了！鱼凫国的几万大军以及杜宇的奇兵，全部整装待发，可能会在大夏境内和小土王展开决战！”

这里，居然连决战地点都不是！

小狼王忽然觉得自己被耍了。

“小狼王，我真心建议你不要坐壁旁观，最好让你的全部军队马上准备好，随时参加决战。你该知道，现在我们是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”

小狼王气急败坏：“你和姒启早就商量好了，可为何把我当猴耍？”

她这才盯着他：“小狼王，你要是猴，就没有聪明人了。你正因为知道三国联军不可能长久陈兵三苗边境，才不肯派人来，可是，你又只想捡便宜又不愿意承担代价。你觉得天下真有这么好的事情吗？”

小狼王脸上一阵红一阵白，再也说不出话来。

大军驻扎已经好几日了。

整个三苗通往外界的通道已经彻底被封锁。

可是，东夷诸族居然没有传来任何音讯，就好像他们根本不知道来了这么一支大军似的。

小狼王坐不住了，凫风初蕾却一点也不着急，甚至干脆让淑均将大夏的两千人马撤退到百里之外的平原之地，彻底拦截东夷联军进来之路。

淑均一走，小狼王就急了，他找到凫风初蕾：“鱼凫王，你是不是太过自大了？你觉得偌大三苗，能没有防守之军？”

“当然有！而且，我之前已经得到消息，整个三苗内部，现在估计有两千驻军。很可能自从小土王的老本营被偷袭后，他们便加强了戒备。”

“既然如此，你还敢一个人留在这里？”

凫风初蕾耐着性子：“我不是一个人！我有三千大军！比他们人数还多！如果你愿意，还可以加上你的几百狼少年。如此，我们的兵力几乎是三苗的两倍了，以多打少，又何必怕他们？”

“如果他们这次出动的不是联军，而是鬼兵呢？”

凫风初蕾看了看自己手里的金色权杖，淡淡地：“那我就把他们全部杀掉，看小土王还能拿什么装神弄鬼！”

小狼王目瞪口呆。

战斗，是当夜打响的。

一支神秘的东夷军队，既不是渡河而来，也不是从外界而来。

他们居然是从山上而来，仿佛从天而降。

山上，有一条密道通往三苗之地。

所幸凫风初蕾早有准备，就算不知道山中另有秘密通道，可也分析了无数种可能，最后得出结论，他们真要从三苗地区杀来，唯有从山上而来。

原本是瓮中捉鳖，凫风初蕾也没有低估东夷大军的战斗力，可亲眼目睹这支佩戴鬼面具，骑着银角马的鬼兵时，她也吃了一惊。

鬼面具也就罢了，可是，他们真的是骑的银角马——全是银色的，头上长有一只角的怪马。

与其说是银角马，不如说是独角兽。

跟传说中的东夷鬼兵装扮，一模一样。

角马在夜色下银光闪闪，加上他们的鬼面，简直就像是牛头马面降临。

士兵们一看这情形，顿时胆寒心裂，加上东夷鬼兵出手如风，从山下猛冲，倒真的如猛虎下山，一阵乱砍乱杀，无数鱼凫国士兵便倒了下去。

有人大喊一声：“鬼兵来啦……”

然后，便是此起彼伏的嘶吼：“鬼兵来了……”

说也奇怪，伴随着喊声，便是阴惨惨的冷风，原本是五月天气，居然寒冷入骨，就像半只脚已经踏入了地狱之中。

那正是一天中最黑暗的时候，也是众人最疲倦，心理最脆弱的时候，听得这样的嘶吼、阴风，又见半空中到处绿光闪闪，与墓地中的鬼火一模一样，鱼凫国军队，几乎当即溃退。

早有准备的狼少年也冲出来。

巨狼，仰天长啸。

一时间，人仰马翻，鬼哭狼嚎，声势更加骇人。

小狼王身边也飘来一点磷火，他吓得急忙后退，也慌了神：“天啦，真的是鬼兵……居然真的是鬼兵……”

话音未落，他身边的鱼凫王已经失去了踪影。

半空中，金杖划破一道金色的光芒。

清朗的声音响彻夜空：“鱼凫王在此，你等还敢装神弄鬼？”

委蛇也厉声道：“你等跳梁小丑，速速受死吧。”

蟒蛇本体显露，几丈长的蛇躯就往银角马最密集的地方扫去。

大熊猫根本不知道什么是幽灵，也不知道害怕，只嗅着生人的气味，就往鬼兵阵营中冲去。

闪烁的磷火忽然失去了踪影。

只听得此起彼伏的惨叫，银角马便倒了一片。

接着，是惨呼声——千真万确是人的声音，而不是鬼叫。

是人受了伤，疼得难以忍受的那种惨呼。

很显然，他们很害怕那几丈长的委蛇。

而且，那巨大的蟒蛇不但有两个头，两只绿油油的眼睛简直比粼火更加明亮，更可怕的是，它一边疯狂进攻，一边哈哈大笑，大声叫骂：“你等跳梁小丑，居然敢在鱼凫王面前耍诈，看我委蛇今天不剥下你们的鬼皮才怪……”

鬼兵们骇然后退，如看到了真的鬼。

就连狼少年们也被这黑暗中的双头蛇吓得一愣一愣的。

黑暗中，凫风初蕾看不见人，金杖只一味攻击银角马，因为它们银光闪闪的独角正是最好的攻击目标。

其他鬼兵见势不妙，仓促逃跑。

可是，哪里来得及？

金杖过处，银角马唯一幸免。

鬼兵阵营忽然发出一声哨声，只听得阴惨惨的一阵风声，四周忽然干净下来。

彼时，晨曦初露，差点溃逃的鱼凫国军队总算稳住了阵势。

可是，东夷鬼兵已经彻底失去了踪影，只剩下满地银光闪闪的角马。

凫风初蕾仔细一看，倒下的银角马至少有几十只，可是，这根本不是什么银角马，只是普通的矮马身上披了一层银箔而已，就连那闪闪发光的独角也是假的。

这种矮马，最善行走山路，虽和外界的高头大马不同，但是，却颇有耐力。

她随手扯下一层银箔，朗声道：“你们看，这世界上可没有鬼，全是装神弄鬼而已！”

原本吓呆了的鱼凫国将士忽然回过神来，齐声欢呼。

就连小狼王也目瞪口呆：“天啦，这些家伙果然是装神弄鬼！”

清点战场，居然只找到十几具尸体，他们清一色的黑衣劲装，赤裸上半身，身上全是彩色纹身。

他们的身材也都很瘦小精悍，估计正因如此，才选了善走山路的矮马。

他们使用的兵器也很奇怪，是一种一尺多长的铁钩，钩上漆黑，显然涂抹了剧毒。

一名士兵蹲下去，刚伸出手，凫风初蕾厉声道：“住手！”

士兵吓一跳，猛地缩回手，可是，已经迟了，只见旁边另一士兵已经触摸到了铁钩的手柄——那一尺多长的手柄银光闪闪，并无黑色，好像没有毒药。

他听得喝止，茫然不知发生了什么事，只是继续拿起铁钩，众人见他并无异状，都松一口气，可下一刻，他脸色大变，仰后就倒，很快，手上便渗出血迹，溅落到那鬼兵的尸体上，不一会儿，他和鬼兵尸体都化为了一滩黑色的血水。

血水迅速蔓延，很快，周围的一堆尸体全部变为了血水，纵然凫风初蕾厉声大喝，也来不及了，周围撤退不及的士兵顿时遭了秧，顷刻之间，便有好几十人被卷入血水之中。

其他人见势不妙，四散乱逃。

如此互相践踏，真比伤在东夷鬼兵手下的人还多。

凫风初蕾当机立断，金杖出手，划了一个圈子，地上，立即多了一个浅坑，正好将一堆尸体和血水阻隔在里面。

众人死里逃生，一个个面无人色。

只见褐色的血水正四面蔓延到浅坑里，一遇上泥土，立即便干涸了。

饶是如此，众人也连连后退，尽量巨量那浅坑更远一点。

委蛇却立即上前，庞大的蛇尾连续扫了几下，很快，便将满地的尸体和血水彻底覆盖在了泥土下面。

小狼王也面无人色，好一会儿，才哀叹：“天啦，说他们不是鬼，我都不信。这真是比鬼更可怕啊！”

四周，一片死寂。

很显然，大家都是同样心理。

凫风初蕾却抬起头，看了看群山的方向，又看了看河流对面，还是淡淡地：“他们终于坐不住了。这偷袭才是刚刚开始。”

“我们怎能对付鬼兵？”

“这是毒兵，不是鬼兵！”

小狼王固执：“毒兵也好，鬼兵也罢，都难以对付。”

“毒兵是人！是人就总有办法！”

小狼王无言以对。

然后，她提高了声音：“委蛇，你马上派人清点一下，鱼凫国死伤了多少将士？”

双头蛇和一支小分队很快折回：“回少主，我方死亡了约莫三百人，其中两百七十多人死于尸体蔓延之毒，其余几十名死于鬼兵之手……”

虽然黑夜中无法判断东夷鬼兵的具体数量，可是，约莫最多一百来人。

第一次交手，对方不过折损十几人，可己方伤亡高达三百，而且，最大的伤亡并非是战斗中，而是等敌人变成了尸体，才杀掉了己方两百多人。

所有人，心有余悸。

如果说，之前对东夷鬼兵全是猜测，可现在，已经真的遍体生寒。

不是鬼，胜似鬼。

凫风初蕾“你们大家都看到了，东夷鬼兵并非鬼，而是善于用毒的高手！很可能，他们每一次攻城略地，都造成对方全军覆没，便是因为毒药蔓延的缘故。大家以后再和他们交手时，一定要佩戴手套，而且，无论他们掉下了什么东西，都切勿徒手触摸……”

手套，人手一副。

竟然是早就准备好的。

而且，小狼王的狼少年都人手一份。

再看鱼凫国的全体士兵，全是穿的高帮的上等小牛皮的靴子，一般的液体，绝对无法渗透。

小狼王大奇：“鱼凫王竟然准备如此充分？”

凫风初蕾想起九黎碉楼四周的红色毒花，还是面不改色：“三个月前，鱼凫国便开始赶制手套了。三苗最厉害的本领不是装神弄鬼，而是他们善于下毒！如果将毒气大规模用于战争，后果不堪设想！”

小狼王但见她对三苗的情况几乎一清二楚，也不由暗赞，难怪敢如此高调，可见是不打无准备之仗。

“今日，我们牺牲三百鱼凫将士，明日，我定让三千东夷联军付出代价！好了，今天你们什么都不管了，立即生火做饭，好好休息。”

士兵们很不安，但鱼凫王有令，也只好答应。

很快，河边便生起烟火，火头军的饭菜香味便迅速蔓延开去。

这也是鱼凫国大军，第一次在营地上生火做饭，之前，基本上是依靠干粮度日。

而且，除了一队巡逻的士兵，其他人统统被下令睡大觉。

小狼王奇道：“鱼凫王，你就不怕鬼兵们再来？”

她若无其事：“他们是鬼，鬼就只能半夜出动，大白天是不敢现身的。再说，他们这一趟没有讨得了好，就不敢轻易出动了。”

“可是……”

“别可是了，你要不要跟我走一遭？”

“去哪里？”

“过河去寻点好吃的为将士们改善一下伙食。”

“你疯了？再遇到那些毒兵怎么办？”

“你要不敢，就算了。”

她转身就走，委蛇和大熊猫都跟在后面。

小狼王略一迟疑，还是悻悻地跟了上去。

通往三苗的石桥约莫有三丈宽，一百多丈长。

石桥，用了极其粗大的桥墩，两岸的柱子也非常结实，而桥面更是一种极其罕见的巨石铺就，每一块的长宽大致相同，可见，不但一般的洪水，纵然是千军万马，也不见得能轻易将其摧毁。

凫风初蕾，也从未打算要摧毁这座桥。

她只是随手摸了摸桥柱子，“小狼王，你知道这桥有多长时间了吗？”

“看样子太古老了，至少上百年了吧？”

“百年？”

凫风初蕾抬头看了看天空，又低下头：“这样的石头，世界上很难找到。我认为这座桥至少有上万年的历史了。”

小狼王吓一跳：“一万年？你开什么玩笑？一万年之前的人，哪有本事修建这么大的一座桥？”

她反问：“难道你认为现代的人有本事修建这么一座大桥？”

“这……”

小狼王骇然：“难道三苗一万年之前便聚居此地了？”

“一万年之前，这里不叫三苗，叫九黎，这里的大王是蚩尤！”

蚩尤！

传说中的一代战神。

小狼王半信半疑：“蚩尤不是被你的老祖先黄帝四分五裂了吗？据说，蚩尤战败后，被黄帝抓住，几乎大卸八块，尸体各自埋在不同的地方，好像是为了防止他复活继续作乱……”

他讲到这里，忽然面色大变：“天啦，这个小土王该不会是蚩尤复活了吧？”

凫风初蕾居然没有回答。

小狼王更是惴惴不安：“真是蚩尤复活了？如果是这样，那我可立即不参战了，我躲得远远的，我不想和蚩尤为敌，我也不是对手……”

凫风初蕾淡淡地：“他们已经失去了重生的机会，没可能复生了。”

小狼王松一口气。

大河对岸，原本是三苗昔日最繁华的地带之一，但是，自从被大禹王打击之后，东夷各族为了避难，继续向里面迁徙，以至于几十年下来，方圆百里之内，人烟稀少。

直到大费登基，因为其和东眷族的特殊关系，便对整个三苗地区实行优惠政策，渐渐地，被废弃的土地又开始活跃起来。

早前凫风初蕾潜伏来这里时，还不时看到村民，可现在，四周再也没有半个人影。

也许是早已得到了风声，周围的村庄早已人去楼空，在鱼凫国大军赶到之前，已经彻底渺无人烟。

二人往前走了二三十里，沿途没有看到任何人迹，甚至连牲畜都没有，可是，丰茂的土地上，却有大片大片尚未成熟的蔬菜瓜果。

凫风初蕾走到一片蔬菜地，只见蔬菜已经被拔掉了一大部分，而且专门挑选的好的大的，四周散落一地的叶子，很显然是太过匆忙，只顺手拔掉了一部分。

而且，这些蔬菜并非一般的菜叶，而是大片大片的当地青瓜，完全可以当粮食用。

小狼王也很肯定：“可能小土王没料到你这么快便直接屯兵三苗边境！你看这些尚未收获的蔬菜瓜果，他们定是匆忙逃走，根本来不及。我们甚至可以派人来收割，至少可以足够三千人马吃好几天了……”

“没错。这是现成的粮食。”

他立即发出一声哨令，很快，两百狼少年便迅速赶到。

这些人听得号令，立即下地，随即，便割倒了大片大片的蔬菜。

凫风初蕾看得分明，他们竟然随身拿出了一只只非常坚韧而宽大的袋子，十分麻利地将蔬菜等装好，很显然是训练有素的。

小狼王看着她好奇的目光，不以为然：“我们白狼国以前一直游猎，粮草不足，有时候出去作战，粮草不够时，总是就地取材。当然，我们极少拔蔬菜，因为蔬菜不实用，一般主要是奔着牛羊去。可是，这一次不是持久作战吗？那有蔬菜也是好的……”

他见凫风初蕾一直盯着那些袋子，又长叹一声：“这些袋子本是我们特意制作用来装运黄金的，非常坚韧，只可惜……”

金矿没了，袋子当然用不上了。

“凫风初蕾，能不能再夺回金矿，就指望你了。”

她微微一笑，“光指望我是不行的。三国联盟，就得三国齐心协力。毕竟，小土王可不是纸糊的。”

然后，她也不继续往前，只看着士兵么迅速收割完蔬菜，其中几名士兵顺道进了路边的村庄逡巡，其中一人忽然大叫：“你们快看……”

众人闻讯而去，只见一栋很大的木屋后面，居然有一个牛栏，栏中足足有十七八头牛。

小狼王哈哈大笑：“肯定是那家人跑得快，来不及带走，就这么剩下了。”

凫风初蕾环顾四周，果然，到处安安静静，但是仔细一听，隐隐地有鸡鸭狗叫。

士兵们循声而去，居然沿途猎获了二三十只牛羊上百只鸡鸭，并找到了几百担黍米。

小狼王摸了摸那些晒干的黍米，喜出望外：“我还一直三苗是穷乡僻壤，不料，他们好像还挺富足似的。”

三苗可不是穷乡僻壤，事实上他们的聚居地有很大一片肥沃的平原，里面的群山也绝非是穷山恶水，而是环绕了大片平地和湖水。

“而且，三苗蛮夷，不该是游牧狩猎，不懂农耕吗？他们怎么还种植这么多庄稼蔬菜？蓄养大批家禽？”

凫风初蕾叹道：“小狼王，亏你还以帝喾后裔自居。你难道不知道，蚩尤是炎帝最得力的下属？炎帝以什么出名你知道吗？”

“炎帝？他以什么出名？”

“炎帝便是中原人所尊称的神农，神农尝百草知道吧？可以说，全世界最初开始耕作，便是从炎帝一族开始的。蚩尤能不懂得耕作？九黎族不懂得耕作？而且，上古时候，四季如春，随便种植什么都有极大的收获，所以，人们才终日饱足，欢乐游戏，生活十分愉快……”

这么一说，小狼王也察觉了什么：“我怎么觉得这一带也是四季如春？你不觉得吗？现在已经是四月底了，无论是大夏还是白狼国，都已经进入夏天了，可这里还是不冷不热。”

“所以，小土王根本不会放弃这片土地！”

她也随手抓起一把黍米：“我上一次从这里返回时，曾得到消息，东夷联军将从全世界各地抢劫的珍宝财富以及粮草，分批次走了一条密道运往九黎之地……”

“天，那岂不是巨大的财富？”

小狼王双目放光：“要不，我们趁小土王不在，干脆去抢了就跑？”

凫风初蕾苦笑：“你以为这么重要的东西，小土王会不重兵把守？”

“你不是说，他们的守兵最多几千人吗？而且，我们在这里七八天了，也没见他们有什么了不起的动静，真要是很牛比，岂不是早就出来跟我们决战了？”

凫风初蕾缓缓地：“如果驻守的几千人，全是真正的鬼兵，你有办法吗？”

“难道我们就一直在这里瞎耗着？”

“要是你的狼少年大军，每天深入几十里抢劫牛羊，可能很快他们就不会跟我们耗着了。”

她笑起来，随手一指前方：“这些年，三苗人口迅速增加，他们纵然逃走，也无非是隐入了深山老林，或者是往九黎广场而去。可是，对于长期定居的农耕族，他们绝对无法在仓促间带走所有的东西，所以，你如果愿意，每天深入几十里，每一次都会有所收获！”

“每天深入几十里？东夷鬼兵出来怎么办？”

“你不是一直在等他们出来吗？”

小狼王瞪大眼睛，不做声了。

小狼王早已发出讯号，又是三百狼少年赶来，众人非常轻松地就把粮食和牛羊带了回去。

到了军营，小狼王老远就哈哈大笑：“今天，大家可以吃牛肉了。”

闻讯而来的火头军喜出望外，立即杀鸡宰牛，很快，香味便冲天而起，就连半条河都香起来。

委蛇却看着那一群被圈起来的山羊，面色很奇怪。

它想起了有熊氏山林中的那只可怜的小羊羔，不过，那里的全是温顺的绵羊，但这些山羊非常彪悍，都长了角，到处乱窜乱顶。

小狼王逗它：“喂，老伙计，你是不是也想尝尝烤全羊的滋味？”

它摇摇头。

凫风初蕾也想起有熊山林中的那只小羊羔，心里一紧，沉声道：“把这十几只山羊留到最后再吃吧。”

“为什么？”

她没有回答。

因为和小土王的战争，她已经忙得没空去想有熊山林中那片可怕的草蛇荒地了。

可现在，看到这群山羊，顿觉后背一阵一阵发寒，也许，自己最大的敌人，并非小土王，而是那个一直暗中随手左右的神秘声音？

可直到现在，她连此人是男是女都不清楚。

牛肉的浓郁香味，在浓汤里慢慢发散。

加上炖好的青瓜蔬菜，以及添加进去的干米糕，又香又甜。

小狼王连吃了两大碗还意犹未尽，大赞：“真没想到，还能在军营里吃到这么美味的东西。鱼凫王，你们的火头军真是太不错了……”

凫风初蕾也端着碗，仔细品尝这来之不易的牛肉汤。

此时，刚过晌午，太阳也慢慢地有点偏西了。

士兵们吃饱喝足，沐浴着温暖的阳光，懒洋洋的，一个个昏昏欲睡。

“小土王也真能忍，我们烹羊宰牛，已经吃了整整三天了，他们居然毫无动静。鱼凫王，你不认为他们的老巢可能根本没有强大防守吗？也许，这正是我们突袭他的最好时机……”

西方的天空，慢慢地飘来一朵乌云。

凫风初蕾本是不经意地抬头，可是，却立刻警惕地看了看左边那片茂盛的密林，面色大变了，厉声道：“敌人来了！”

小狼王还没反应过来，只见她已经迅捷无比地窜上了大熊猫背，而那看似蠢笨不堪的胖家伙，竟然一溜烟窜出，行动比千里马还快速。

他不甘示弱，跃上狼背，巨大的白狼也猛地窜了出去。

凫风初蕾一边跑，一边呐喊：“快找地方躲起来，绝不要出面迎战……趴下，趴下，统统沿着山体趴下……”

鱼凫国的大军，驻扎在九黎河对岸，后面便是大片大片的平原草地，而东西方向则是群山起伏。

此时，空旷之地的上空，一团漆黑，

一大团会飞的乌云，铺天盖地袭来。

这样的场景，小狼王已经领教多次，立即就破口大骂：“大费这厮，居然又来了。”

正是大费的猛禽军团。

只见那些长了几尺长利刃的黑色猛禽，在空中发出尖锐的嗷叫，肆无忌惮地俯冲下来，奔逃的士兵们在它们眼里，简直就是美味可口的虫子似的。

小狼王惨呼一声：“完了，完了……鱼凫王，你这个笨蛋，你怎么叫他们趴下？完了，他们得全被这些怪鸟干掉……”

要是奔跑，还能有点机会，可这些士兵全部匍匐在地，岂不是坐以待毙？

更可怕的是，他的几百狼少年，仓促之中也听从了凫风初蕾命令，统统趴在了地上。

小狼王大吼：“起来……快起来……你们这些软脚虾，快起来……”

可是，他的吼声已经被猛禽的咆哮所遮掩，只能举起狼牙棒，兜头就向一只扑下来的怪鸟砸去。

怪鸟惨呼一声，黑色的羽毛纷纷扬扬飘下来，紧接着，哀嚎声便此起彼伏，竟然有上百只怪鸟坠落地上，诺大的空地上，顿时一片鸟尸。

小狼王以为自己的狼牙棒如此厉害，可一抬头便大叫一声：“妈呀……”

狼牙棒，根本没砸中怪鸟，倒下去的，是前后左右的怪鸟，而那只一直追逐他的黑鸟，已经将利爪伸向他的眼睛，下一刻，便要挖出他的眼珠子。

他本能就匍匐在地，可怪鸟不屈不挠，利刃径直刺向他背心，他连续几个翻滚，只听得一声惨叫，怪鸟已经从半空重重坠落地上，倒地身亡。

小狼王狼狈不堪地爬起来，惊奇地瞪大眼睛，只见一迅猛的身影快如闪电，每每跳起来，便是几只快鸟坠落。

他正要大叫鱼凫王你好厉害，可是，话未出口，便发现不对劲——来去如闪电的，并非鱼凫王，而是几只迅猛龙！

竟然是迅猛龙。

鱼凫王的登基大典上，他曾看见过这些迅猛龙。

那也是他第一次看到活生生的恐龙。

只见这些迅猛龙奔跑跳跃，一纵老高，每每出手，就跟玩儿似的，一群群的怪鸟便掉下来，其中一只迅猛龙抓住了一只怪鸟，忽然大叫一声，便猛地把怪鸟扔到半空，这一下，其他怪鸟躲闪不及，顿时被砸下来好几只。

其他迅猛龙见状，也有样学样，竟然轮番抓起怪鸟往空中砸，很快，地上便鸟尸遍地，其他怪鸟见势不妙，竟然再也不敢冲下来，而是越飞越高，在天空盘旋一阵，最后哀鸣着远去了。

空地上，六只迅猛龙，就像六个调皮的小孩，还抓了怪鸟到处乱扔。

小狼王目瞪口呆。

他压根没想到，凫风初蕾居然带了这几个神物出来。

也难怪，她居然还只带三千人，就来单挑小鱼凫王。

委蛇一声大叫，那是警报解除的信号。

匍匐在地的士兵们，陆陆续续爬起来。

小狼王环顾四周，不见凫风初蕾影子，正奇怪，却见前面的山坡上，也正是怪鸟前来的方向，鱼凫王随手拎着一只怪鸟似的，拎了一东西大步而来。

他大叫：“鱼凫王，你抓住了什么？”

凫风初蕾随手一抛，一个人便重重掉在地上，正好压着一只怪鸟的尸体，闷哼一声，差点晕过去。

小狼王定睛一看，竟然正是大费的四大将领之一：刑男！

大费的四大将，除阳招在西北沙漠死去后，其他两人也在和涂山侯人的几年征战之中丧生，只剩下刑男和他一起逃到了三苗部族。

小狼王大喜，既然抓住了刑男，大费也就不远了。

他急忙问：“大费呢？”

凫风初蕾摇摇头。

大费这厮，真是狡猾得出奇，而且，特别慎重，每每察觉不妙，便脚底抹油，奔逃的速度，他如果谦称第二，就没人敢称第一了。

无论是西北大漠，还是钧台，甚至这一次，都是见不到他的面，他便逃之夭夭了。

小狼王踢了刑男一脚：“大费呢？”

刑男见了老敌人，三魂已经去了两魂，干脆闭着眼睛，一声不吭。

小狼王再重重踢了他一脚：“大费在哪里？”

刑男吃疼不住，怒道：“大费王根本没来！”

“大费王？哈哈，他还有脸称大费王？”

“他怎么就不是大费王了？姒启就算阴谋篡位了，他也是大费王！是大禹王钦点的继承人，大夏的万王之王。”

小狼王冷笑：“算你忠心，这时候还替大费面上贴金。可是，大费分明是知道鱼凫王在此，吓破了胆，不敢现身才是吧？”

大费，根本就没出动。

前来的，只有刑男。

凫风初蕾心平气和：“刑男，你也算是各为其主，本王暂时不杀你！可是，你得老实交代，大费究竟藏在哪里？他和小土王有什么勾结？”

几次下来，刑男也早已吓破了胆，可还是色厉内荏：“鱼凫王，你再是厉害，你也不是白衣天尊的对手。若是识趣，不如早早回去，否则，你们鱼凫国难保不遭遇亡国灭种之大屠杀……”

小狼王举起手：“你这走狗，还想吓唬谁呢？”

凫风初蕾立即阻止了他，点点头，和颜悦色：“刑男，你说得对。如果我们败了，的确会遭到鬼兵的大屠杀。可是，你想过吗？如果我们败了，整个大夏也难以幸免。纵然你追随大费逃到了这里，可是，你的妻儿亲友呢？你确保他们不在被屠杀的行列之中？乱军之下，谁顾得上专门把你的妻儿老小挑选出来？”

刑男立即闭了嘴，眼神十分奇怪。

钧台祈雨，谁也没料到老天爷真的会下雨，所以，仓促开战之前，都来不及转移家眷，战败后，一干人便随着大费逃亡，若是如此，大费最终能带出去的部署，也不过几百人而已。

到了三苗，这几百人便随他聚居一地，算是他的私人护卫，他也慢慢地有了自己一个小小的王国。

可是，这些人的妻儿老小，亲朋好友，却全部还在大夏境内。

所幸的是，启王子延续大禹王的做派，祸不及家族，所以，除了大费的至亲，并未追究其他人等的家眷。

现在，听得凫风初蕾这么一说，他张了张嘴，欲言又止。

“这次偷袭我们，是小土王的命令，还是大费自作主张？”

他想了想，还是回答：“是天尊的命令。”

凫风初蕾点点头，这就是了，大费远遁这里，毕竟是寄人篱下，而且尚无尺寸之功，这一次偷袭，可能便是他给小土王的投名状。

刑男面有惧色：“这……大费王只是听令行事……他得知是鱼凫王，本也不愿前来的……可是，天尊……天尊……”

她又问：“你们见过小土王吗？”

刑男听得这话，面色忽然变得很奇怪，隐隐地，竟是无比畏惧。

“没有……一次也没有……就连大费王也没见过天尊……一般人，哪有资格见天尊呢？”

凫风初蕾听得他口口声声天尊，甚至说一般人哪有资格见天尊，不由得暗暗称奇，难道大费也是一般人？

“大费王前来时，东眷族的首领已经死了……还是东眷首领的小儿子替我们引荐，否则，天尊根本不会让我们在此落脚……”

小狼王忽然道：“东眷首领的小儿子？难道这个小土王不就是东眷首领的儿子吗？”

刑男立即摇头：“东眷首领的小儿子哪有资格做天尊？他也只不过是天尊手下的一员小将而已……”

小狼王奇道：“不是小土王吗？东眷首领之前是老土王，他的儿子不做小土王？这个天尊是谁？”

“天尊就是天尊。”

“这个天尊究竟是何方神圣？”

刑男摇摇头：“我们也不知道，只知道天尊是整个三苗神一般的人物。”

他居然抬头看了看天空，强调：“天尊，只能来自天上……真的……他来自天上……”

小土王，只是外界的以讹传讹。

只因为以前东夷族的首领都是土王，所以，众人便顺理成章将新的继位者也称为小土王。

严格意义上说，东眷族首领的小儿子才是小土王，可是，他并未继位，更为成为整个三苗的首领。

而做了大首领的，另有其人。

当地人，全部尊其为天尊。

三苗内部，要是大家称呼天尊为小土王，那是要遭到惩罚的。

凫风初蕾静静听着，忽然意识到，自己忽略了一件极其重要的东西，可是，到底是什么，她一时又想不明白。

小狼王却以为刑男故意危言耸听，就道：“刑男，你若不从实招来，就把你砸为肉泥……”

凫风初蕾却摇头：“刑男，你走吧。”

此言一出，众人大感意外。小狼王固然放下了狼牙棒，就连刑男自己也非常意外。他小心翼翼：“鱼凫王……你这是要放了小人？”

凫风初蕾点点头：“你回去告诉大费，他但凡还有一丝血性，就不要跪在那个天尊的脚下。毕竟，他曾经身为万王之王！如果他现在收手，本王还可以既往不咎。可是，他若是执迷不悟，那就休怪本王不客气了！”

凫风初蕾还是淡淡地：“在你们看来是天尊，但是，也许在本王眼里，他就是一个小土王，小土鳖！”

刑男站起来，犹豫不决，走了几步，又回头。

只见依旧没有任何人阻拦自己，好像是真的要放自己走。

可是，他却每走，目光落在满地的死鸟身上，竟然满是绝望和沮丧之情。

很显然，这已经是大费唯一的本钱。

逃到三苗之后，再无军队，唯一护身的便是这支猛禽大军。

可是，一场厮杀后，所剩无几，也许，在天尊看来，大费王已经没有任何利用的价值了。

他低下头，眼里竟然掉下泪来。

所有人都看着他。

尤其是小狼王，曾经在阳城被大费抓住后，领略过四大将领的嚣张狂妄，也曾被他们肆意取笑侮辱，本是对其十分厌恶，可现在见他竟然掉下泪来，也不由得很是意外。

刑男忽然几步走过来，语气十分急促：“鱼凫王，你们还是回去吧……真的，你们不会是天尊的对手……回去还有一线生路，若是留在这里……”

他忽然压低了声音：“我们得到消息，天尊也许很快就会回来了……他一回来……”

凫风初蕾情知他是一片好意，微微一笑：“本王驻扎这里，就是为了等他回来。刑男，你回去转告大费之后，若是大费执迷不悟，本王也欢迎你率领弟兄们前来投靠！本王承诺，获胜之后，便带你们回到大夏，也保证让启王子赦免你们，恢复你们在大夏的所有土地财产，并保证你们一家老小和族人的安全。”

刑男听得非常专注，沉默了一会儿，忽然跪下去，对凫风初蕾行了一个大礼。

然后，他站起来，大步就走。

他离去的方向，正是上山之路，也是上一次东夷联军偷袭的方向。那条山路，已经成了东夷族对外唯一的通道。

也正因此，凫风初蕾一直派人牢牢把守，所以，才逼得大费不得不出动猛禽军团。

此际，众人看着满地的鸟尸，大的如鸵鸟一般大小，皮糙肉厚，最小者，也至少如天鹅一般，起码有十几斤。

一大半人倒是欢欣鼓舞：“这么多鸟，又可以好好吃几天了……”

“能吃吗？会不会有毒？”

“不会有毒吧？他们的爪子都不是黑色……”

因为有了上一次东夷鬼兵下毒的经验，大家都小心翼翼，一名戴着手套的士兵大着胆子上前一刀劈开一只怪鸟，只见一股红色的鲜血喷涌而出，怪鸟体内完全是鸡肉一般细腻的纹路，立即道：“这可能没毒。”

委蛇也上前细看了几只鸟，而且将周围的大鸟都扒拉了一遍，这才道：“的确没毒！可以全部拔了毛，炖了吃。”

众人大喜过望，立即七手八脚收拾死鸟，很快，竟然堆了老大一堆。

凫风初蕾也不管他们，只是沉思着，慢慢往前走。

小狼王也跟上去。

二人走了一段，一路无语。

直到凫风初蕾在前面空地上的一块石板上坐下。

小狼王也在旁边的草地上随意坐了。

彼时，太阳已经西沉，很快就要夕阳西下了。

天空明媚，草地上野花盛开。

小狼王不经意望去，只见那低头沉思的女子，就如水一般，孱弱得像手无缚鸡之力的少女。

如果不是亲眼目睹，绝对没法将她和威名远播的鱼凫王联系起来。

他忽然又蠢蠢欲动，浑身的荷尔蒙涌上了头顶，口干舌燥：“凫风初蕾……我……我……”

凫风初蕾慢慢抬起头：“怎么了？”

他冲口而出：“你嫁给我吧！”

“……”

“军营这么寂寞，你不觉得枯燥乏味吗？可要是你我结为夫妻，并肩作战，一起就不同了……”

他随口胡诌，双目却死死盯着营帐的方向，只恨不得立即抱起那软玉温香便冲进去。

可是，一转眼，对上她锐利的目光，一股热气忽然就委顿了。

沮丧之情，难以言表。

这美人，自己永远可望而不可即。

胆敢有非分举动的话，只怕下场便如地上的死鸟。

他不敢再让自己的肚子里装满黄沙。

那滋味，刻骨铭心。

甚至并非是因为她身后那几只正如小孩一般顽皮嬉戏的迅猛龙。

只见它们组了队，围住大熊猫，各自拿了一只死鸟玩耍，好几次死鸟被抛到空中，大熊猫去抢，又接不住，气得躺在地上一动不动了。

一只小龙悄悄走到它面前，伸出爪子在它肥厚的肚子上戳了一下，它赌气地翻一个身，又倒下去。

周围的士兵乐得哈哈大笑。

小狼王叹一声，转移了话题：“鱼凫王，说真的，除了你，可能这天下也真的没人能对付小土王了。可是，你是怎么把这几只神物带到这里的？难道这么凶的猛兽，会乖乖听话跟你一路急行军？”

她微微一笑：“蜀中已经有上万年驯养迅猛龙的经验，这么说吧，团队作战的迅猛龙，比具有丰富经验的老战马更厉害。因为，它们比战马要聪明得多，战斗力也强得多。”

小狼王满目艳羡之情：“鱼凫国怎么有这么多神物？若是好好利用，岂不胜过十万大军？”

“唉，没你想象的那么好。鱼凫国几次遭遇大灾难，恐龙差点被彻底灭绝。这一队迅猛龙还是好不容易才幸存下来的，恐怕全鱼凫国，如今也最多只有不到三十只。”

“还有三十只？这么多？你怎么不一起带来？”

“都带来了，谁防守金沙王城？”

“这……”

小狼王更是羡慕：“对了，我记得你不是还有一只庞大的蜀龙吗？那家伙要是来了，才真的威风凛凛……”

凫风初蕾还是那句老话：“蜀龙来了，谁防守金沙王城？”

“难道你认为小土王会去偷袭金沙王城？”

“不好说。毕竟，我们可以偷袭他的老巢，他没道理没这个打算吧？”

小狼王不以为然：“你没听刑男说吗？他自号天尊！天尊，那就是天一样的尊贵。很显然，这天尊根本不把你们金沙王城放在眼里，没可能纡尊降贵亲自去偷袭！”

凫风初蕾蓦然起身。

因为速度太快，小狼王吓一跳：“怎么了？”

“天尊，天尊！我怎么没想到这一点呢？只怕涂山侯人他们危险了……”

“你想到什么了？”

她蓦然又回头，小狼王差点被她撞倒，吓得急忙闪身一边：“到底怎么了？”

她面上竟然隐隐有惧色，厉声道：“小狼王，你马上传令下去，让你的大军严阵以待，我们马上就要和东夷联军决战了。”

“天啦，怎会这么快？”

“你的大军再不来，只怕就再也来不了了。”

“不是吧？我的大军在千里之外，再快也无法一夜抵达。”

“我也没让你一夜抵达，可是，你的大军至少必须在三天之内赶到。”

小狼王失声道：“三天？你疯了？三万大军，三天内赶到？吃什么喝什么？粮草在哪里？”

“只需要带半个月的干粮，其他什么也不带。小狼王，你的大军再不来，可能吃干粮的机会都没有了。”

小狼王连声追问：“为什么？凫风初蕾，你总得告诉我一个合情合理的理由，否则，我怎么相信你？”

她只是看着西边的漫天云彩，只见通往阳城的方向，风平浪静。

“喂，凫风初蕾，你怎么不说话？”

“如果大夏军队全军覆没，就只剩下我们两军，那才是真的被小土王瓮中捉鳖，死无葬身之地了。”

难怪这么久，鱼凫国风平浪静，就好像被小土王彻底遗忘了似的。

纵然鱼凫国大军压境，攻打小土王老巢，小土王也毫无反应。

他根本不是遗忘了，很可能是要将大夏彻底消灭之后，再来对付鱼凫国。

凫风初蕾缓缓地：“你知道有一种猛兽的习性吗？他总是先把硬骨头吃完，然后，把最好的肉留到最后！大夏、白狼国，便是他要急于吃完的骨头！吃完，马上就该是鱼凫国了！他要你们全部死掉，然后，再看着鱼凫国慢慢死！”

小狼王死死瞪着她，然后，转身就跑。

战争，是从傍晚开始的。

彼时，月色才刚刚升起，将整个山谷照得亮如白昼。

涂山侯人亲自率领的五万大军，便驻扎在这个山谷之中。

这里，是通往钧台和三个最大的诸侯国的要塞，向来为兵家必争之地。当初，有扈氏一夫当关万夫莫开，涂山侯人若非抄了密道，根本无法越过这个要塞。

这一次，他早有准备，提前封锁了密道，确保任何人都无法抄近道而来。

果然，沉不住气的东夷联军终于主动发起了进攻。

为首的，是一个骑着独角兽的年轻人，他面目凶狠，头上戴着彩色羽冠，左弓右箭，老远，就一箭射来。

一名大夏士兵，应声倒地。

随即，便响起一声呐喊：“敌人来了……”

涂山侯人立即冲出主帅阵营。

远远望去，月色下，一面巨大的黑色旗帜，上面绣着两个巨大的字“天尊”！

旗帜下，一队侍卫，清一色的独角兽。

居中者，满脸肃穆，并未佩戴任何鬼面。

这是一支货真价实的东夷联军。

涂山侯人松一口气。

只见两军厮杀十分激烈，东夷联军是强行闯关，所以死伤更是惨重。但是，他们人数相当多，死了一批，另一批立即又冲上来。

大夏弓弩手早有准备，密密麻麻的箭簇射出去，一时间，东夷联军奈何不得，只是一茬一茬地倒下去。

半个时辰过去了，地上已经尸横遍野。

东夷联军的进攻也渐渐缓慢下来。

远远望去，只见那黑色大旗下面，为首者一动不动，就像一尊雕塑似的。

最初，涂山侯人以为这便是小土王，可很快就判断出，这绝非小土王，最多只是东夷联军的一员大将而已。

所谓擒贼先擒王，他本要提着劈天斧冲上去，可是，看看天边的月色，又停下了脚步。

东夷鬼兵，基本上每一次出手都是在午夜之后。

可今天，这么早就出手，而且也不佩戴鬼面具，他越想越觉得不对劲。

就在这时，东夷联军的进攻停止了。

仿佛是死伤太重，顶不住了。

这边，大夏士兵却爆发出一阵欢呼声。

毕竟，这是一次货真价实的大胜——大夏几乎没有折损一兵一卒，便击溃了东夷联军的进攻，而且射杀了对方至少几千人。

涂山侯人虽然明知不对劲，可是，又说不出来哪里不对劲，却当机立断，下令鸣金收兵。

东夷联军，并未撤退。

据前方探子来报，这支联军队伍，高达五万人，领头者，为大将军“熊样”——所有人听到这个名字，都大笑，就连涂山侯人也哑然失笑。

熊样，正是他昨晚所见那个一尊雕像似的人物。

可是，这个熊样，却绝非等闲之辈，正是他，去年一整年，率领东夷联军横扫了整个大夏边境，包括夏后氏一族也败在他手里。据说，正是他亲手射杀了夏后氏的儿子云逸。

将士们听得这消息，真是群情激奋。

“这一次，一定要杀了熊样……”

“东夷联军也不过如此，并不是传说中那么厉害嘛……”

“既然他们不走，我们就要狠狠教训他们一顿……”

“一定要替夏后首领和云逸小公子报仇……”

……

云逸曾经在涂山侯人军中多年，夏后氏更是涂山侯人的左膀右臂，因此，他们父子的伤亡，自然引起了军中极大的愤慨，众人七嘴八舌，议论纷纷，加上这场胜利，极大地提高了众人的自信心，所以，决战之心就更加强烈了。

涂山侯人却只静静听着众人的七嘴八舌，一言不发。

半晌，他抬起头：“传令全军，但凡和东夷联军交手时，只许白日出站，晚上切勿争战！”

众将很是奇怪，立即问：“为什么？”

他沉声道：“东夷联军并不可怕，看样子，他们和我们差不多。但是，你们不要忘了神出鬼没的东夷鬼兵。既然是鬼，就只能夜晚出行。所以，我们绝不要在夜晚更他们硬碰硬。大家切记，一定要选择白日交战，但凡到了夜晚，无论战况如何，立即鸣金收兵！”

众人齐声领命。

第二天傍晚，熊样率领的东夷大军，对大夏军队再次展开了进攻。

这一次，大夏军队士气更旺，从傍晚到月色初升，直将东夷联军杀得天昏地暗。

就在东夷联军开始撤退时，大夏军队立即鸣金收兵。

有将领本要趁着敌方溃败时，乘胜追击，却被启王子严厉喝止。不但如此，启王子还下了命令，但凡天色黑尽时，除了巡逻的队伍，任何人不得擅自出军营，也不能擅自走到黑夜之下。

真正的反攻，是从第三天开始的。

那天一大早，太阳初升，启王子的军队便发动了进攻。

东夷联军虽早有准备，也抵挡不住潮水般的大夏军队，从早上杀到中午，五万东夷大军几乎折损大半。

可是，他们的中军浑然不乱，涂山侯人放眼望去，只见大将军熊样高高骑在马背上，沉着脸。

他骑着鹿蜀，大喝一声便冲了过去。

劈天斧，杀出一条血路。

东夷联军的血肉之躯要阻止，又谈何容易？

只见一路斧影闪烁，所向披靡，身后，便是启王子亲自挑选的一千精锐，只入无人之境，竟然径直杀到了敌人的中央。

这一下，整个东夷联军都慌了神，就连沉着脸的熊样也慌了神，忽然就暴喝一声：“杀……”

震天价的杀声里，熊样亲自冲了过来。

他的兵器是一把巨大的青铜斧钺，有三尺多长的把手，和劈天斧一对接，半空中散发出一阵火花，二人都后退一步。

涂山侯人哈哈大笑：“你就是那什么熊样？”

旁边的侍卫都哈哈大笑：“熊样，果真是个熊样……”

熊样冷笑一声：“启王子也不过如此嘛。”

“哈哈，你这熊样，整天在我大夏边境捣乱，杀我夏后氏，毁我有男氏、斟灌氏、有穷氏等部族，今天，本王子要杀了你替他们报仇。”

“你吹什么大气？今天，你的死期才是到了！”

“那就先看看到底鹿死谁手吧……”

劈天斧和青铜斧钺，又是一次碰撞。

周围的几名小兵顿时被一股巨大的力道劈得飞了出去。

就连涂山侯人也后退了几步。

熊样却连续退了七八步，死死瞪着启王子，仿佛这才明白，眼前的这个敌人，真的和别人不同。

涂山侯人也暗暗心惊，这个熊样，还真是罕见的对手。

他却不屑一顾：“你东夷联军，整天装神弄鬼，本王子倒要看看，你们到底有什么厉害的。”

熊样冷笑：“我东夷神兵乃天下无敌。他们要在，只怕你启王子只消得一个照面便被化为灰烬了。”

“这么说来，你们不是鬼兵了？”

“那是神兵！不是鬼兵！”

“就算神兵又如何？落在本王子手上，照旧一斧劈了！”

“先过了本将军这关再说吧。对付你等，哪里用得着出动神兵？本将军照样让你落花流水……”

“罢了罢了，既然你不知死活，本王子今天就让你尝尝厉害……”

劈天斧，再次挥了过去。

熊样识得厉害，根本不硬碰硬，立即后退。

劈天斧紧随其后，熊样连续避过。

涂山侯人大笑：“你这熊样根本不成，还是换你们那什么小土王来吧！让本王子见识见识他到底有什么了不起！”

“我呸！你算什么东西？你有什么资格见天尊？”

“天尊？不是小土王吗？怎么又变成天尊了？天尊？像天一样尊贵？他好大口气，竟敢这么称呼自己。待得本王子见了他，一定一斧头劈了他。”

熊样破口大骂：“要是天尊在这里，你马上就被处死了！”

“哈哈，本王子死不死你不会知道，今天，你倒是马上就要死了。”

劈天斧，裹着风一般的速度劈过去。

熊样转身就跑。

涂山侯人哪里会给他机会？一不做二不休，索性又是一斧劈过去，熊样再也无法躲闪，青铜斧钺当的一声掉在地上，狼狈不堪地转身就跑。

“熊样跑了……”

“熊样败了……”

“启王子赢了……”

震天价的欢呼声里，东夷联军兵败如山倒，只见大夏精锐如砍瓜切菜一般，很快便将东夷联军杀得节节败退。

五万联军，只剩下不到一万人。

启王子大败东夷联军的消息传出，天下震惊。

整个大夏，几乎都沸腾了。

原本处于观望状态的各大诸侯国，开始纷纷派出军队，并送上粮食，很快，启王子的军队便扩充到了真正的十万人马。

这一天，涂山侯人召集了军中会议。

据探子报来的消息，东夷联军溃败的消息令白衣天尊震怒，已加派了几万大军，全力围剿大夏。这一次，领军的为东眷族首领的儿子，原本是真正的小土王。

涂山侯人不敢大意，立即排兵布阵。

十万大军，兵分三路。

第一队，是副将郑丹率领，驻守在百里之外。

第二队，则由涂山奉朝率领，把守有扈氏的地盘，也是通往钧台和阳城的必经之地。

第三队，则由涂山侯人亲自率领，坐镇中军，驻守钧台。

三军分立，成三角形，随时可以互相救援。

会议完毕，涂山侯人单独召集了郑丹和涂山奉朝。

二人但见启王子面色慎重，都有点意外。毕竟，启王子之前才击溃了五万东夷联军，名动天下，现在，就算是小土王来了又能如何？

可是，涂山侯人却极其严肃：“二位久经沙场，别的我也不说了。但是，有一点，我一定要提醒你们，那就是，无论如何，不能在黄昏后和东夷联军作战！哪怕是他们主动挑衅，辱骂，你们也决不可应战！切记，切记！”

郑丹问：“为何？难道他们真的是鬼？”

“他们是不是鬼，我不清楚。但是，纵然是装神弄鬼，也只能选择夜晚，而不是白天。你们切记，无论如何，不许在黑夜应战！而且，军营要加强戒备，一旦入夜，任何人不许乱闯乱走，全部呆在军营里！”

二人情知启王子这么吩咐，自然有他的道理，都纷纷领命。

二人一走，涂山侯人立即接到凫风初蕾传来的消息。

他仔细看了，很是意外，不由得自言自语道：初蕾都弄出这么大的动静了，整个鱼凫国边境居然没有一点事情发生，这也实在是太不可思议了。

彼时，凫风初蕾也如是想。

陈兵三苗边境，先是迎战东夷鬼兵，接着大费的猛禽军队也出动了，可见那个什么天尊不会不知道自己的行动。

按理说，他怎么也要在鱼凫国边境大开杀戒，杀鸡骇猴，可迄今为止，他居然一动不动。

杜宇等连续传来消息，无论是熊耳灵关褒斜等要塞还是金沙王城，统统都风平浪静，没有遭到任何战争的阴影，就好像不可一世的白衣天尊已经彻底忘记了这一片土地。

越是如此，她就越是不安。

很可能，这就意味着，白衣天尊对大夏的打击就越大——就像一只已经张开了的网，在慢慢地收缩，而鱼凫国，只是网络的最后一只猎物而已。

只要大夏失败，便无任何屏障，只怕到时候，鱼凫国会死得更惨。

可是，九黎河方圆几百里范围内，根本没有东夷联军的影子。

纵然深入天尊的老巢，也最多只是一些平民百姓和九黎广场的贸易商旅而已。

那些，根本不是她作战的对象，也无法将那些人全部杀了泄愤。

白衣天尊，就像耍猴似的，完全不接招，直等彻底消灭了大夏，才慢慢来收拾你。

她暗忖，这样下去，如何是好？

东眷族的儿子墨黑，来得比想象中更快。

不到半个月的时间，墨黑便率领一支大军，从已经被灭亡的有穷氏部落出发，很快，便在距离有扈部族三十里开外，和涂山侯人的大军展开了对决。

战斗，是在黎明打响的。

墨黑，特意选择了白天进攻。

早有准备的大夏军队也不甘示弱，很快，便杀得难分难解。

从早上，到傍晚，两军互有死伤，不分胜负。

刚刚夕阳西下，东夷联军便鸣金收兵。

涂山侯人非常意外，大夏的将士也都很意外。

连续两天，皆是如此。

到第三天，反倒是大夏军队坐不住了，就连涂山侯人也坐不住了。

这一天，从早厮杀到晌午，依旧不分胜负，涂山侯人骑着鹿蜀，便直冲敌营——和上次一样，他准备以拿下熊样的方式驱逐墨黑。

劈天斧，一路砍杀，所向无敌。

很快，他便当枪匹马杀到了东夷联军的阵营。

墨黑骑着一匹乌黑的骏马，他人也黑得发亮——面上涂抹了纹身，胸膛上也是纹身，头上则戴着高高的羽冠，羽冠上镶嵌着一道金边——那是东眷首领的标志。

远远地，一众侍卫迎着涂山侯人步步后退。

劈天斧的威力之下，竟然无人敢于靠近。

涂山侯人停下脚步，随手一指：“想你东眷族，自来便是我大夏的手下败将。可是，你等人面兽心，朝三暮四，今日归顺大夏，明日投靠什么小土王，简直厚颜无耻。”

墨黑很年轻，充其量不到二十五岁，而且，从来不苟言笑，脸紧绷得真如阴间里来的鬼魂。

可是，他不是鬼。

他只是纹身多了点而已。

听得这话，他鸱鸮一般的声音十分刺耳：“我东眷族自来便是三苗的分支之一，以前不过碍于大禹王的淫威，可大禹王已死，谁还怕你大夏？你这什么启王子，死期也早就到了！”

“哈哈，今日谁死还不一定！”

“天尊说了，今日非消灭你等不可！”

“天尊？”

涂山侯人非常好奇：“按理说，东眷首领一死，你墨黑才是小土王，为何又甘愿臣服于什么见鬼的天尊？到底是何方神圣窜到三苗地区装神弄鬼？既然如此厉害，他本人为什么一直不露面？”

“放肆！你竟敢对天尊大言不惭？”

“天尊？”

涂山侯人若有所思：“这个人好大的口气！可是，他凭啥自称天尊？就凭他有一支鬼兵？还是有你们这几个走狗？”

他哈哈大笑：“要是你们那什么天尊在这里，保管也叫本王子一斧头给劈了！”

墨黑满脸愤怒，就好像涂山侯人说了什么大逆不道的话，手中的弓箭随即拉开，嗖的一箭便射来。

劈天斧一扬，那箭簇换了个方向，正要坠地时，忽然长了眼睛似的一个旋转，竟滴溜溜地射向涂山侯人的后背。

他吃了一惊，随手一扬，总算将箭簇劈开，饶是反应得快，也差点坠下鹿蜀。

周围，响起哈哈一阵爆笑声。

“跳梁小丑，也敢侮辱天尊名号？”

“你算什么东西？敢如此大言不惭？”

“赶紧杀了姒启……”

墨黑鸱鸮一般的声音还是冷冷的：“姒启，今日便是你的死期到了。”

“哈哈，也罢，今日本王子先杀了你，再去杀你们那什么天尊！”

劈天斧，兜头劈去。

周围的士兵纷纷涌上来。

可是，他们哪里是姒启的对手？不消得片刻，姒启已经杀到了墨黑的身边。墨黑毫不示弱，反手从背上抽出一把砍刀便迎上来。

劈天斧很沉，墨黑的砍刀很重。

这一遇上，便是一阵刺目的火花。

墨黑连续退了七八步，姒启却稳稳站在原地。

墨黑显然很吃惊，死死瞪着姒启，姒启大笑：“墨黑，你还是去和熊样汇合吧，下次，让你们那什么天尊别再派你们这些废物了，还是他亲自前来，看能不能在本王子面前多过几招，对付你们这些废物，简直毫无意义……”

墨黑挥舞砍刀便冲上来。

他的砍刀可不是一般的砍刀，而是带了钩的金色弯刀。

三招之后，姒启才知，这黑小子比熊样强多了。

这边，两军主帅杀在一起，那边，双方的交战也越来越激烈。从晌午，到黄昏，按照习惯，大夏将士都以为东夷联军又有鸣金收兵了。

因为，已经力不从心的墨黑连续跳跃奔走，在启王子面前露出败相，再也无法支撑下去了。

姒启哪里容得他逃跑？

这一次，非将墨黑斩于马下不可。

可是，他不愿意将战争拖到黄昏，急于结束战斗，于是，步步紧逼，墨黑处境就更加危险。

姒启连续两个杀招，墨黑转身就跑，姒启追上去，大笑：“墨黑小子，明年今日就是你的祭日！”

一斧下去，墨黑身子一个踉跄，一只臂膀就被生生劈了下来，顿时血流成河。

大夏将士将主帅如此神勇，齐声欢呼：“启王子……启王子……”

东夷联军也被震颤，一时间乱了阵脚，出现了三日以来的最大败局，顿时被大夏军队杀得人仰马翻。

几名侍卫抢上前扶住墨黑，姒启本要追上去彻底结果了他，可是，一看天色，原本血红的夕阳忽然彻底隐没，天空中一团黑云笼罩。

他十分警惕，立即纵声道：“墨黑小子，今日算你运气好，明日本王子再来杀了你！”

他中气十足，交战双方都听得清清楚楚。

这既是一个警告，也是一个命令，大夏将士被严令，一听得这个讯息，必须马上鸣金收兵，所以，尽管此时占据了绝对优势，众人也不敢恋战，立即吹响了收兵的信号。

偏偏这时候，墨黑挣扎着杀过来。

他明明已经断了一只臂膀，却毫不示弱，嘶声大吼：“杀……杀……任何人胆敢后退，杀无赦……”

随即，弯刀挥舞，连续斩杀了两名退却的小兵，其他人见状，再也不敢迟疑，自己掉头向大夏将士杀来。

大夏将士见这些败军之将还敢前来找死，也不示弱，纷纷掉头迎战，只见他们如砍瓜切菜一般，径直杀得东夷联军尸横遍地。

偏偏墨黑的手下更敲响了战鼓，那是死战到底的信号。

大夏将士早前驱逐了熊样，这次又连续大败墨黑军队，而且东夷联军全部是人，而不是什么鬼，大家的警惕心自然都松懈了下来，因此，见他们如此不知死活，干脆越战越勇，一心想将这支军队彻底消灭。

姒启却觉得不对劲。

可是，已经来不及了。

因为，大夏的军队被东夷联军缠着，一时间，已经无法再鸣金收兵了。

天色，渐渐黑了。

战局，已经更加明朗。

几万东夷联军，已经十不存一，只有少数人正在勉力迎战，只恐今晚之后，必将全军覆没。

墨黑被一大队侍卫包围着，却始终不肯撤退，只是挥舞着金刀哇哇大叫，又是愤怒又是绝望，但凡有敢于退却者，统统被他就地斩杀。

姒启，却越看越觉得不对劲。

乌云，已经散去。

天空，一轮圆月。

他忽然觉得不妙，厉声道：“收兵……快……”

鸣金收兵的信号，再次响起。

可是，已经来不及了。

歌声，是从月色而来。

歌声，是从云彩而来。

歌声，是从半空而来。

悠扬、玩转，又欢快、活泼，就像是一群嬉戏无忧的年轻人。

所有的大夏士兵都抬起头。

明亮的月色下，全是各种各样的头颅——男的，女的，老的，少的……他们统统眉清目秀，笑容满面，欢快的歌曲正是从他们嘴里发出。

只有头颅，没有身子。

大夏士兵，呆若木鸡。

不知是谁大喊一声：“鬼呀……鬼来了……”

随即，便是铺天盖地的惨叫：“鬼……鬼来了……”

所有精心的战阵，迅速溃败。

断了一臂的墨黑却哈哈大笑，嘴里叽里呱啦，好像在念着什么祈祷词。

东夷联军却齐声道：“天尊！”

“天尊！”

喊声，震天动地。

鬼兵，终于来了。

涂山侯人已经顾不上他们了，他越身鹿蜀背上大吼：“别怕，这些只是落头族而已……不是鬼，不用怕……是落头族，落头族……真的不是鬼……”

落头族，其实不算什么稀奇，因为，他在湔山一战中，已经见识过。

只要奋力一战，未尝没有机会！

劈天斧的光芒在半空中劈开一道缺口，几个头颅应声坠落在地。

可是，这根本没用。

大夏士兵哪里见过这样的阵势？但见漫天头颅飞舞，不是鬼还能有什么？

而且，那些头颅俯冲下来时，都有锋利的牙齿，士兵们但凡奔跑慢者，一口便被咬断了喉咙。

鬼头们翻飞，歌唱，欢快，跳跃。

女鬼青青的发丝，美丽的面容，婉转的歌声；

男鬼们龇牙咧嘴，雪白的长长的牙齿，瞄准一个又一个大夏士兵的喉头。

大夏士兵，魂飞魄散！

溃败，已经不可阻止。

他们纷纷逃避，后退，前冲，乱七八糟。

自相践踏者，比死在落头族利齿下的人更多。

偏偏这时，杀声再起，是东夷联军吹响了反攻的号角。

涂山侯人见大势已去，立即道：“撤退，快退……”

他的劈天斧连续挥舞，强行杀开一条血路，跌跌撞撞的士兵们便沿着这条血路拼命逃亡。

从黄昏，到黎明。

清晨的风已经开始吹来热意。

涂山侯人转身，只看到自己背后稀稀拉拉的一支人马。

五万大军，已经不足一万。

其中七千人，还是分散在百里之外的郑丹率领的援军，闻讯赶来，却在半路上遇到。

也就是说，他的四万三千军马，只逃出来三千人。

其中，有三万是他最最顶尖的嫡系部队，另一万，是从西北沙漠起便跟随他的精兵。

一战之后，全军覆没。

他生平，从未遭遇这样的惨败。

就连在大漠里，十万徭役只剩下十三人时，他也没有这么绝望过。

纵然是跌入了东井星妖孽的地下金矿，他也从未如此恐惧。

彼时，他只是一人，无论死生，只需要对自己一人负责。

可现在，他是整个大夏的统帅，必须对全大夏负责。

这溃败，已经不是一个人的溃败，而是大夏的溃败。

这关口一破，东夷鬼兵必然势如破竹，横扫整个大夏。

而自己，竟然无力阻挡。

因为，他从未低估东夷联军的战斗力，也从未轻敌，正因为准备那么充分，又输得如此之惨，才绝望得一塌糊涂。

尚未登上王位，便有了亡国之君的惨怯。

太阳已经升起，落头人的歌声早已消失。

传说中，落头一族白天如常人，每每到了晚上，头颅便会离开身子，满世界转悠，但是，天亮之前，必须返回，否则，头颅便永远无法和身子结合了。

几年前，在湔山一战，他曾亲眼见识过落头人的战斗力。

但是，大夏的士兵从未见过。

他们根本不敢想象，漫天飘飞的头颅不是鬼，而是一种奇特的种族——更何况，那些头颅和传说中的鬼魂毫无二致，有尖锐的牙齿，能一口咬断人的咽喉。

所以，尚未交战，便分出了胜负。

只是，传说中，落头人全部生活在秦岭的深山之中，当今世上，唯有柏灌王一人可以召唤。

可是，柏灌王早已深埋地下，这世界上到底是谁又召唤出了落头人？

而且，这里也不是湔山，而是距离秦岭千里之外的大夏中心地带。

现在，他只是喘着粗气，看着自己的残兵败将，一句话也说不出来。

天尊！

鬼兵！

一念之间，忽然心灰意冷，罢了罢了，反正都是失败，又何必负隅顽抗？

援军首领，是副将郑丹。

郑丹也出自夏后部族，是夏后首领的表弟。

但见启王子面如土色，身后只剩下两三千残兵败将，郑丹顿时慌了神：“启王子，你们遭遇东夷鬼兵了？”

涂山侯人尚未回答，他旁边的一名侍卫扑通一声便跪了下去，泣不成声：“不是鬼兵……是鬼……是真的鬼……”

涂山侯人厉声道：“那不是鬼，是落头族。”

郑丹却面色大变：“落头族，那是什么东西？”

他顾不得回答，只厉声道：“大家快振作起来，此处非久留之地……”

郑丹察言观色，也厉声道：“纵然是鬼，也不敢大白天出没。你们不用怕。”

涂山侯人举起劈天斧，厉声道：“立即急行军，谁也不许掉队。”

众人虽然已经精疲力尽，可是，因畏惧那些满天飘浮的鬼头，立即又提起精神，打马就跑。

郑丹低声道：“启王子，就让我断后吧。”

姒启点点头。

“启王子，我们该去何处？”

“立即和涂山大将军汇合。”

涂山奉朝的大军，把守着钧台关口。

自从上一次和东夷联军交手之后，再也没有遇到过战事，军营里风平浪静得令人不安。

涂山奉朝早年跟随大禹王军中，真可谓身经百战，直到大禹王死后，又辅佐启王子，从西北沙漠到钧台决战，完全是大夏第一战将。

可现在，他坐在军营里，总是心神不宁。

每每黄昏，他就觉得不安，因为，每一个夜晚，都预示着鬼兵随时会来拜访。

久而久之，造成他一看到月色升起，便心跳加速，手心冒出冷汗——因为太过担忧和焦虑。

可是，几个月下来，只遇到过一次东夷联军。

而且，东夷联军是人不是鬼。

渐渐地，他的恐惧之情便消失了一大半。

直到此刻，忽然眼皮狂跳。

耳边有嗡嗡的蚊子叫，夏天了，军营周围到处是蚊子，他随手拍了一掌，拍了个空，蚊子飞走。

门外，立即传来通传声，探子上气不接下气地跑进来，几乎瘫了下去：“大将军……大将军……不好了……不好了……”

“怎么了？”

“启王子的大军遭遇了鬼……鬼……”

“东夷鬼兵？”

“不是鬼兵……是鬼……真的……满天都是鬼头……”

涂山奉朝腾地站起来：“你胡说什么？”

“真的……漫天都是无头鬼……小人亲眼所见……”

在两军之间，一直安排了传递军情的探子，每有战事，立即往返双方禀报。途中，还设有驿站，紧急军情每到了驿站，便更换一匹快马。这个探子，是刚看到落头人便快马加鞭，可是，赶到涂山奉朝的军营时，也已经是第二天傍晚了。

涂山奉朝大惊失色：“启王子怎么了？”

“不知道……小人不知道……东夷联军进攻我军，小人立即出发，可半路上听得歌声，回头一看，只见我军阵营上空全是鬼头……小人吓傻了，只顾着打马狂奔……小人也不知道状况如何……”

探子尚未讲完，两眼发花，已经彻底累晕了过去。

涂山奉朝令人带他下去好好照顾，心里却一直往下沉。

几名副将闻讯而来，都惴惴不安地盯着大将军，但见大将军的面色，前所未有的难看。

一名副将终于按捺不住：“大将军，我们现在该怎么办？”

涂山奉朝忽然猛地拍了一下面前的案几，几上的陶碗立即跳起来，一碗水全部倒在地上。

副将们吓一跳，只见大将军双眼血红：“传令下去，全军戒备，防止东夷鬼兵再来偷袭。”

好像注定不让涂山侯人和涂山奉朝重逢，当天傍晚，战斗便打响了。

这一次，甚至没等到月色升起。

夕阳才刚刚落山，夏日天长，金色的晚霞令整个世界都还很明亮。

一支东夷大军，快捷如风杀来。

他们不是骑着独角兽，他们全部骑着千里挑一的骏马，冲在最前面者，全是铜头铁额的重型骑兵。

为首者，已经不再是上次那个黑得发亮的被大夏将士称为“怪物”之人。

那是一个黑发黄脸的中年人。

他甚至并未涂抹纹身，也没有佩戴任何羽冠，装束和一般中原人毫无二致。

甚至，他下令的声音也是标准的中原人的声音：“进攻……”

重型骑兵跳下战马，徒步便往大夏的阵营里冲来。

尽管大夏的弓箭手早有准备，可是，那些雨点般的箭簇，根本奈何不了全身重甲的东夷联军，他们连眼部都做了细致的防备。

他们手里的武器，也全是长链子栓成的巨大铁球，每一百人一组，集体驮着大铁链子，其中一人大吼一声，一百人一起用力，大铁球便随着铁链子被重重投掷了出去。

大夏的围墙，一瞬间便裂开了一个窟窿，周围的士兵尘土一般坠下来。

随即，便是七八次同样的击打，很快，城墙便破了巨大的孔。背后的东夷联军，嘶喊着便冲了上来。

而那个黑发黄脸的将领，则一直静坐马背之上，仿佛在悠闲自若欣赏一场壮丽的死亡。

那是一次短兵相接的厮杀，刀刀见红。

从夕阳西下，到月色初升，没有任何鬼魂现身，也没有任何亡灵怪异，可是，大夏的军队依旧一茬一茬倒下。

无他，这支东夷联军的战斗力实在是太强了。

重甲兵和轻骑兵轮番上阵，后面还跟着一队地面精锐，很快，便生生将涂山奉朝的大军撕裂成了两半。

可是，大夏阵营，并未露出败绩。

毕竟，他们怕鬼不怕人。

在涂山奉朝的带领下，一次次将东夷联军击退，但是，架不住他们人多，又一次次冲上来。

慢慢地，月色也开始黯淡了。

而嘶喊声，大多数是大夏士兵发出的，那是涂山奉朝的刻意安排，以防止有人趁乱呐喊鬼来了，扰乱军心。

就算有人喊，其他人也听不见。

为此，他甚至请了好几名阴阳师到军中，纵然有鬼，也能将鬼捉了。

饶是如此，夜色月黑，他便越是担忧。

慢慢地，一朵乌云飘来。

月色，慢慢被遮掩了。

交战的双方，明显慢了下来，可是，依旧没有出现任何异壮。

慢慢地，乌云又移开了，月色再次露出，还是没有任何异状。

涂山侯人略略松了一口气。

就在这时候，锣鼓声响起。

是从敌军那一面传来。

然后，是漫天尘土，不知多少联军集体杀到。

大夏军队，终于慌了。

不知是谁呐喊了一句：“我们被包围了……天啦……快退，快退……”

那声音中气十足，字正腔圆的大夏口音。

涂山奉朝要阻止已经来不及了，仓皇的士兵们猛地后退。

这一退，败相便生。

东夷联军，如潮水一般杀将过来。

而那黑发黄脸的将军，依旧悠闲坐在马背上，好像在欣赏夜色里的风景，悠然自得，语气如诗：“这残酷的战争！本将军生平最讨厌的便是鲜血，可奈何眼前总是一片血红！”

血染的沙场，失踪的战马，夜风呼啸着，吹来夏天的冰凉。

这一次，真的没有鬼。

全是人。

可大夏士兵，还是一败涂地。

那悠闲的将领，又轻飘飘地，如在叹息：“你们，总是惧怕鬼兵！可是，没有鬼，你们照样是手下败将！”

涂山奉朝当然已经听不见敌人的嘲笑了，他只是一马当先，拼命撤退，想尽可能地保存最多的势力。

可是，东夷联军哪里会给他机会？

他们从三面合围，就像追逐网中的猎物，涂山奉朝只能往东南方向撤退。

忽然，一阵杀声。

他闻言大喜：“启王子来了……大家别急，启王子来了……”

此时，晨曦初露，只见鹿蜀的蓝色鬓毛在晨风中飘扬，一人迅疾如风而来，在他身后，是大夏的精锐。

溃逃的大夏士兵纵然心中一喜，追逐的东夷联军，却慌了神。

就连悠然独坐马背上的黑发黄脸将军也变了一下面色，冷笑一声：“好一个姒启，没被落头族干掉，居然还敢跑来这里撒野。”

姒启，已经冲入了敌军阵营。

这一次，他没有任何废话，劈天斧毫不留情地就向敌人砍去。

很快，东夷联军便被撕开了一道口子。

涂山奉朝的军队得到喘息，顿时集中成阵，可是，他们并不恋战，顺着东南方向便跑。

这时候，谁也不愿再做出无谓的牺牲了。

保存残余的军队才是最后的目标。

黑发黄脸的将军也不追赶，只连声冷笑：“你们不是要跟天尊决战吗？看你们这些跳梁小丑，能有几斤几两！”

从早上到黄昏。

当急行军的队伍彻底停下来时，清点人数，大夏的十万大军，只剩下两万不到。

此时，众人站在百里之外的关口，回望大夏，才知已经离开钧台几百里了。

不到一个月，钧台彻底失守，就连通往阳城的要塞，有扈氏部族也彻底失守。

回不去的钧台，回不去的阳城。

此时，姒启坐在鹿蜀背上，他满脸都是汗水，却茫然看着天边的夕阳。

隐隐地，那种亡国之君的惨烈就更加强烈了。

大夏沦陷。

也是他启王子的沦陷。

甚至不知道此生还有没有机会再回到这片辽阔的土地。

可是，他知道，自己现在连停留的资格都没有。

落头族既然已经现身钧台，那么，很可能卷土重来。

以他们昼伏夜出的习性，一天之内，便可追上。

而且，还有那几支东夷联军。

他们一直在背后追赶。

若是再被合围，必将全军覆没。

涂山奉朝低声道：“启王子，我们现在该怎么办？”

他看了看西北方向，长叹一声。

接着，又自嘲一笑。

除了去九黎河边境，已经别无选择。

当初和凫风初蕾定计，佯装围攻九黎河，吸引小土王的主力决战，没想到，小土王的主力真的前来决战，而自己，却一败涂地。

他心里忽然一紧：既然大夏已经沦陷，东夷联军岂不是真的马上会赶回九黎决战？

凫风初蕾不过区区几千人马，又如何能够抵挡？

鱼凫国一败，那就是真的谁也无力回天了！

他再无迟疑，大声道：“马上往九黎河进发！”

西北大草原。

那是整个白狼国最富饶美丽的核心地带。

这里，有成群的良马，牛羊，骆驼，以及最多的人口。

这里，也有成片的庄稼，大片的居民。

自从西北金矿落入东夷联军之手后，小狼王再也不敢大意，几乎将整个白狼族的军队都驻守在了这里。

三万狼少年大军，是整个白狼国最精锐的主力。

跟他对凫风初蕾的哭诉有所出入：由于准备充分，每每战斗一起，白狼族大军便一个字：逃！

因为跑得快，所以，主力保存完好。

所损失者，无非只是一些金子，财产而已。

可是，白狼国的根基尚未动摇。

至于白旗镇那个临时的都城，也并非白狼国的重镇，小狼王自己都知道，这无非是沐猴而冠，学学中原帝王的气势而已。可是，一个小镇，哪里算得上真正的都城？

因此，白旗镇的陷落，也没有让他感到太过难受。

直到东夷联军，出现在西北大草原。

战斗，是从他回来的当天晚上开始的。

一支三万人的东夷联军从西北沙漠顺势而下，意图趁机将白狼国消灭。

他们先是消灭了西落鬼戎，然后，继续西下，一直深入上万里，几乎将西方沿途的小国全部消灭，这才返回。

从西落鬼戎的陷落到现在，快一年的时间。

也因此，小狼王压根没料到自己的敌人是这支从西方赶回来的敌军——在这之前，他一直提防着从大夏而来的东夷联军。

因为，东夷联军攻陷钧台的消息，已经天下皆知。

他不知道姒启的死活，却深感恐惧：姒启尚且惨败，自己又如何能逃过这一劫？

所以，当东夷联军从西北沙漠直奔而来，甚至没有给他任何喘息时，他才明白凫风初蕾的意思：小狼王，你再不决战，你就真的没有战斗的机会了！

东夷联军，根本就是各个击破。

此时，他才深深后悔，为何不尽早将三万大军带到九黎边境。

可是，已经迟了。

此时，他只能率领三万狼少年，全力以赴，纵然是死，也要保住这片大草原。那已经是他最后的基地。

东夷大军，呈合围之势，却并不急于上前围攻。

小狼王不知他们到底是何意图，也不敢急于动手，只静观其变。

随即，一队不足五百人的东夷联军冲上来。

他们手里，是一米多长的奇怪的武器——小狼王之前，从未见过这样的武器。

狼少年们，应声冲上去。

他们的弓箭，遇上的是一股冲天的火焰，随即是轰隆隆的巨响，只见那一队人马扣动手里的“铁枪”，轰隆声中，狼少年便一片一片地倒下去。

传说中的东夷鬼兵。

可是，他们并未佩戴面具，也没有纹身，更不是骑着银角马，他们都是非常普通的人类，和常人无异。

但是，轰隆隆的响声中，狼少年们没有任何战斗力和还手之力，就像豆腐渣似的一群一群地倒下去。

狼少年们惊呆了。

小狼王也惊呆了。

他血红了眼睛，正要亲自冲上去，却听得一阵马蹄声，随即，是一个凄厉到了极点的声音：“小狼王，快撤，快……”

那是丽丽丝的声音。

他稍一迟疑，忽然猛地一拍坐下巨狼，巨狼发出一声嚎叫，“快撤……快……”

狼少年，转身就跑。

可是，东夷联军哪里容他们逃跑？

那一队鬼兵追上来，旁边合围的大军也追上去。

小狼王纵然早有准备，可是，哪里见过这样的阵势？但觉血肉之躯根本不是这些鬼的对手，而身后轰隆隆的响声更如催命的霹雳。

逃跑的方向，是丽丽丝的方向。

小狼王已经失去了分寸，只能跟着她跑。

茫茫大草原，没有遮掩之地，仓促之中，已经踏上了东边的一片丛林。

善于奔跑的白狼发挥了丛林的优势，很快便将东夷联军甩在了后面。

可是，小狼王还是不敢停留，一直跑到月上梢头，才停下脚步。

丽丽丝也勒马，在她身后，跟着几百名鬼方女战士。

小狼王回头，看到自己的三万狼少年已经只剩下两万多人，不由得面如土色，腿一软，差点瘫在地上。

丽丽丝奔上前，沉声道：“此处并非久留之地，赶紧走吧。”

他颤声道：“完了，丽丽丝，我已经完蛋了！没想到我韬光养晦多年，好不容易找到了金矿，扩大了军队，却一夜之间惨败如斯……”

丽丽丝长叹一声：“得了吧，你已经算幸运的了。大夏十万大军，不过也只剩下一两万人，就连钧台也彻底沦陷。你的三万大军，还剩下两万多，已经算是不幸中的万幸了。”

因为逃得快，所以，只损失了几千狼少年。

小狼王想起自从遭遇东夷联军以来，每每都是走为上计，这才侥幸保住了这点人马。可是，难道一辈子都只能逃避？再说，大夏都沦陷了，又能逃到哪里去？

此时，他望着自己的两万多大军，十分茫然，喃喃道：“丽丽丝，你怎么来了？”

“我们不是盟友吗？既然是盟友，就有互相帮助的义务！”

“鬼方难道没有遭遇袭击？”

“可能是鬼方太小了，不入东夷联军的法眼，而且，鬼方女战士十分分散，所以，侥幸逃过一劫。”

小狼王心有余悸：“他们真的是鬼吗？”

“鬼？”

“不是鬼的话，为何随手一指，就令我们的人一片一片倒下去？”

“他们可不是随手一指，你没看见吗？他们手里拿着一种铁枪似的东西。”

“这世界上哪有这么厉害的铁枪？”

“那不是一般的铁枪，而是一种很厉害的武器。”

“什么武器？”

“我也不知道。可能这世界上，只有鱼凫王才知道。”

“她知道？凫风初蕾可能也没见过吧？”

丽丽丝摇摇头：“我虽然从未和东夷联军交锋，但是，一直以来都在关注他们的情况，而且曾经在他们围攻西落鬼戎的时候，偷偷躲在一边偷窥，那是我第一次见到他们用这样的武器，当时，我也以为他们是什么鬼怪。直到他们走后，我在西落鬼戎的战场，找到了一件他们遗落的武器……”

一名女战士闻讯上前。

她背着一个长长的包袱，包袱被严严遮盖，此时，才一层层打开。

包袱里，正是一支“铁枪”，铁枪不到三尺长，尖端是锋利的刀刃，可中间却和别的刀刃铁枪完全不同。

小狼王看得分明，这玩意正是东夷鬼兵之前随手一指，便杀伤一大片的武器——跟传说中一模一样，总是伴随着轰隆隆的声音。

丽丽丝十分肯定：“这一定是一种新型的武器，鱼凫王应该知道一二。”

“她怎会知道？”

“你别忘了，百里大人！”

小狼王想起凫风初蕾早前的那一艘飞行器，稍稍振作了一点精神，叹道：“若是凫风初蕾也不知道这玩意，那我们就真的彻底没救了！”

大夏沦陷的消息就像长了翅膀一般，很快，天下皆知。

众人还没缓过神，又传来白狼国彻底沦陷的消息。

小狼王苦心经营多年的西北大片土地，从白驼族到白旗镇，再到整个白狼国赖以生存的西北大草原都彻底沦陷。

一时间，东夷联军俨然已经称霸天下，再无敌手。

凫风初蕾每一天收到的都是噩耗。

每天一看到探子到来，她便不由得心里一紧。

可是，鱼凫国边境还是没有丝毫动静。

从金沙王城到褒斜边境，从熊耳灵关到汉中南中，整个地风平浪静，一派祥和，仿佛彻底被东夷联军给遗忘了。

越是如此，她越是忧惧。

小土王，不动手则已，一动手，只怕便是毁灭性的杀招。

可这时候，她已经无法赶回鱼凫国了。

一来，涂山侯人已败，大夏这道屏障已经丧失；二来，探子报来消息，东夷联军已经出现在南方五百里处。

所幸的是，涂山侯人，赶在了东夷联军的前面。

当天傍晚，涂山侯人和大夏残余的军队便赶到了九黎河。

当凫风初蕾看到大夏的十万大军只剩下不足两万人时，心里顿时凉了大半截。

她早就估算过东夷联军的战斗力，可是，以她对涂山侯人的判断，根本没想到他会败得如此之惨。

这根本就不应该！

淑均等人早已赶到，见了启王子和涂山奉朝，又看到大夏残军败将，心中均是惨然，一个个惶惶不安，竟然无话可说。

涂山侯人见了凫风初蕾，也顾不得寒暄，只仓促道：“初蕾，我有话跟你说。”

她心里一沉，立即带他进了自己的营帐。

临时营帐，十分简陋。

涂山侯人屏退左右，自己倒了一大碗凉水，一口气喝下去，然后，又接连喝了三大碗，才慢慢放下陶碗，面上的神色非常奇怪。

凫风初蕾也不催促，只是静静地看着他。

他慢慢坐下去，神情非常沮丧，甚至，隐隐地一股绝望之情。

凫风初蕾终于开口，慢慢地：“你们到底遭遇了什么？”

他的声音有些飘忽：“落头族！初蕾，你还记得湔山的落头族吗？”

凫风初蕾蓦然站起身：“落头族？”

“没错！”

他长叹一声：“最初几场大战，我们完全占据了上风。因为，东夷联军都是和我们一样的凡夫俗子，并不是传说中的鬼。可是，那天晚上，落头族一来，一切就不同了。成千上万的落头族出现在半空之中，他们的战斗力其实也不是特别强，可是，大夏的士兵已经被吓破了胆，都以为是鬼来了，一时间，兵败如山倒，再也没有挽救的余地……”

五万大军，就此毁于一旦。

到涂山奉朝，也早就被吓破了胆，几万大军也随即土崩瓦解。

到最后，十万大军，只剩下不到两成。

凫风初蕾心中震骇，实在难以言喻。

落头族！

竟然是落头族！

“这一次，东夷联军出动的落头族当在一万以上，比上一次湔山之战更多……”

她脸色苍白：“不是只有柏灌王才能召唤落头族吗？”

“可是，百里大人早就死了。我也很奇怪，那白衣天尊到底是何方神圣？竟然能召唤出落头族？”

既然敢称天尊，必然有其过人之处。

凫风初蕾脸色更白了，好一会儿才道：“要是能抓住一个落头族就好了。这样就能问清楚，指使他们的人到底是谁……”

“当时太过仓促，我也来不及抓活口。但是，我想，落头族一定还会出现。”

东夷联军，不可能坐视三国联军在九黎河边境扰攘。

真正的大决战，才刚刚要到来。

可是，纵然是鱼凫国大军加上大夏的两万军队，也不过几万人。

她微微皱眉：“也不知道小狼王这次会不会又阳奉阴违！”

“但愿小狼王没有被东夷联军消灭才好。”

她摇头，断然道：“他不会！”

“为什么？”

“小狼王和我们不同，他有一个极大的特点。”

“特点？”

“打不赢就跑！”

事实上，不止是打不赢就跑，小狼王往往判断，若是敌人太过厉害，他根本不会正面迎战——不打就跑。

因为，草原民族和中原王朝不同。

大夏的劣势在于无论如何，你不愿意放弃阳城或者钧台，所以，只能血战到底。

可是，小狼王根本没有稳固的都城，逐水草而居，随时可以就地安置。

再者，小狼王没有节操，但凡没有粮草，跑到哪里就抢到那里，根本不会有什么道义上的不安。

“小狼王一定保存了绝大部分兵力！就不知道他这一次会不会跟我们齐心协力！”

涂山侯人也没把握，他对小狼王，比凫风初蕾更加不敢信任。

坏消息，接踵而来。

东夷联军返回的速度，比想象中更快。

第二天，探子报道，他们已经距离九黎河边境不到两百里了。

而且，东夷联军的人数，当在五万以上。

第三天，又得到消息，另一支东夷联军从东南方向而来，人数也在五万以上。

到第四天，尘土扬起，千军万马。

正是小狼王的狼少年大军。

当凫风初蕾看到那一支近两万五千人的大军时，很是吃了一惊。可是，她还没开口，小狼王已经跃下狼背，大步跑上来，哭丧着脸：“鱼凫王，不好了……不好了……”

跟在他身边的，还有丽丽丝。

凫风初蕾先冲丽丽丝点点头，“丽丽丝，你怎么也来了？鬼方也遭遇袭击了？”

丽丽丝微微一笑：“这倒没有。鬼方小国寡民，估计东夷联军还看不上我们。迄今为止，我们还没和东夷联军有过任何交锋。”

凫风初蕾松了一口气。

小狼王嘶声道：“鱼凫王，他们真的是鬼……真的……”

凫风初蕾沉声道：“低声点，别动摇军心。”

他立即闭嘴，可面上的惶恐之情，无法言喻。

众人进了营帐，分别坐了。

小狼王大口大口喝了好几碗水，丽丽丝也喝了一碗水。

凫风初蕾这才道：“小狼王，你们究竟遇到什么事情了？”

“东夷鬼兵真的是鬼……真的……不信你问丽丽丝，丽丽丝也亲眼所见，他们随手一指，便有大批人倒下去，这是真的，我亲眼所见……他们不过出动了五百来人，一口气就消灭了我们近五千人……”

丽丽丝摇摇头：“小狼王，我说了，这不是鬼，是一种可怕的武器而已…”

凫风初蕾立即注意到丽丽丝手里的一个包袱。

只见丽丽丝把包袱放在桌上，解开了包袱的布，“鱼凫王，你认识这种武器吗？”

凫风初蕾立即拿起那两尺来长的“铁枪”，那玩意沉甸甸的，但是比起一般军人使用的斧钺、长矛、杀手锏什么的，轻多了。

小狼王颤声道：“东夷鬼兵全部使用的这种家伙，每每发出震耳欲聋的响声，还伴随着一股硫磺的怪味，然后，我们的士兵根本没有任何抵抗力，只能一群一群倒下去。真的，他们就拿着这些玩意指着我们的士兵，我们就彻底完蛋了……”

丽丽丝也点头：“没错！正是这样。当初东夷联军进攻西落鬼戎时，我亲自偷窥了那场战斗。但见东夷联军也是拿出这种武器，西落鬼戎便一群一群倒下去，整个战斗持续了不到半个时辰便结束了，西落鬼戎闻风丧胆，马上就崩溃投降了……”

彼时，西落鬼戎是西方诸国里最强大的一个。

他们有极其繁盛的贸易，有强大的城邦和联盟。

可是，倒下去的时候，并不比任何大夏的诸侯国坚持得更久。

凫风初蕾听得非常仔细，又仔细地研究那一把“铁枪”，但见这武器和一般的铁枪不同，不同之处在于，把手很粗，中间凸起，而顶尖则是锋利的刀刃，这刀刃可以收缩，随手一掰，便隐匿在顶部。

传说中，东夷鬼兵随手一指，敌人便一片一片倒下，没有任何还手之力。

而他们的神器——便是这种铁枪。

涂山侯人也稀奇地看着那铁枪，因为，他闻所未闻，而且，东夷联军和他们交手时，根本没有用到这种武器。

半晌，凫风初蕾长嘘一口气，却看着丽丽丝：“丽丽丝，这种武器用过之后，会有一股硫磺味，并有轰隆隆的响声，是吧？”

“对！每每轰隆之声后，有非常浓郁的硫磺味道，而且，我注意道，进攻西落鬼戎的那队鬼兵，和进攻小狼王的是同一队人。这队人不多，不到五百人。”

小狼王立即道：“没错，我看的很仔细，他们最多四百五十人左右，绝对不到五百人。鱼凫王，你是不是看出什么了？你认识这种武器吗？到底是什么？不会真的是阎罗王的勾魂针之类的吧？”

凫风初蕾忽然拿起金杖。

众人吓一跳，她却嗖的一声将金杖击打在营帐窗边的一块大石头上，只听得砰的一声，大石头上顿时飞溅一阵火花，紧接着，便是一股淡淡的硫磺味。

丽丽丝立即站起来：“没错！就是这股味道！但是，比这浓郁许多。而且，轰隆声之后，也有飞溅的火花……”

她点点头：“这就是了！跟我最初的估量差不多！那个什么小土王，一定是找到了蚩尤的武器库，拿到了一批上古的武器。可能因为武器不够多，只能装备几百人，所以，这几百人才是真正的东夷鬼兵，其他人，只是东夷联军！当初，厚普他们一定也是死在这队东夷鬼兵之手。也就是死在这批武器手下……”

小狼王几乎要哭起来了：“这么说来，我们根本就无法对付东夷鬼兵了？”

涂山侯人看着她，也面如土色。

如果真有这么一支鬼兵的存在，再加上那上万的落头族，只恐大夏便不是一时的沦陷，而是永远的沦陷了。

这世界上，根本没有人能对付这样的一支军队。

他的声音沉痛到了极点：“真没想到，大禹王创下的大好江山，竟然毁于我之手！他日纵然九泉之下，我也无颜面对尧帝舜帝和大禹王了！”

小狼王嗖地站起来，仓皇失措：“大家都别在这里傻愣着了，对了，我还忘了告诉你们，除了那四百多鬼兵，另有约莫五万鬼兵正追逐我们而来。估计他们现在最多距离我们百里之外，我们再不走，就永远没有机会了，大家都赶紧跑吧，能留得性命才是王道，否则，一切都是虚空……”

也就是说，已经有近十五万大军将众人彻底包围。

这一下，是货真价实被包了饺子了。

小狼王转身就走。

金杖一横，将他阻拦。

他怒道：“凫风初蕾，你就别逞强了。你看你出的什么馊主意？陈兵九黎边境，这不是找死吗？我也是疯了才听了你的话。现在好了，估计逃命都没得逃了。马上走，还有一线希望，若是留在这里，铁定死无葬身之地……”

她淡淡地：“你现在要逃也没机会了。东南西三面都被东夷联军合围，你冲出去便是找死！”

“不是还有北方吗？”

话音未落，他自己闭嘴了。

北方，便是对面的九黎河。

过去，便是小土王的大本营。

他讪笑：“哈……哈……这可是好极了，小土王占据了大夏，占据了白狼国，占据了西方上千个小国。几乎整个天下都在他手中了，哈哈哈，我们倒好，直接搬去他的老巢……”

凫风初蕾还是淡淡地：“你觉得很可笑吗？小土王都能呆在三苗多年，你怎么就呆不得了？你是比小土王高贵了还是怎地？”

“你！”

他瞪大眼睛，气得说不出话来。

凫风初蕾不慌不忙：“我已经深入三苗多方考察。三苗物产丰富，牛羊成群，而且九黎广场还有巨大的商业贸易，也就是说，我们大军深入，至少半年的粮草不愁。其实，这里是个好地方！”

众人面面相觑。

这是要和小土王交换地盘的节奏？

可是，小土王岂能容忍别人彻底踏上他的老巢？

凫风初蕾立即道：“三位，依我之见，不如马上渡河，彻底占据三苗之地，再和小土王决战，你们意下如何？”

她嘴里说三位，实则只看着涂山侯人和丽丽丝。

丽丽丝稍一迟疑，立即道：“当务之急，我觉得没有比这更好的办法了。占据三苗已经是我们唯一的选择。”

涂山侯人也慢慢地：“你是联军统帅，你说了算！”

小狼王一咬牙：“好吧，既然如此，我也没什么好说的。不过，鱼凫王，我得提醒你，占据三苗的结果，只怕便是让小土王肆无忌惮围攻我们，让三苗之地彻底成为我们的葬身之地！”

她呵呵笑起来：“你出去也是死，既然左右都是一死，为何不干脆和小土王决战一场才死？小狼王，你连和敌人决战的勇气都没有，就甘愿这么死去？”

小狼王被她这么一激，一口气便涌上来，怒道：“你凫风初蕾区区一介女流都不怕，我又有什么好怕的？就让我们白狼国率先进驻三苗之地好了！”

他立即奔出去。

三人互视一眼，也跟了出去。

白狼白马白骆驼的是白狼国的狼少年；一身铠甲的是大夏士兵；至于鱼凫国的三千士兵，全是轻便铠甲，初初看去，好像是一群便装人。

丽丽丝的几百鬼方女战士，看起来就特别醒目。

她们背负箭镞，箭镞上都涂抹了剧毒，就像一群带刺的玫瑰。

可是，涂山侯人和丽丽丝，都好奇地看着那几只走来走去的迅猛龙。

而且，他们都注意到，鱼凫国的营帐早已起好，士兵们早已严阵以待，很显然，早就做好了过河的准备。

凫风初蕾，绝对不是仓促做了这么一个决定。

但是，众人都没开口，只听得凫风初蕾一声令下，大军便陆续渡河而去。

小狼王，一马当先。

涂山侯人，留在最后。

当最后一名士兵踏上过河的大桥时，他忽然心里一空，仿佛整个人，已经从此消失在了大夏的历史之中。

那是一种沮丧到绝望的失落感。

就好像一条仓皇的丧家之犬。

从今往后，大夏就跟自己彻底无关了？

可是，他顾不得悲伤，一咬牙，双脚便踏上了巨大的石桥。

刚一过桥，凫风初蕾便下令士兵们就地取材，搬了一大堆巨大的石块，将过桥的通道彻底封死。

小狼王好奇地看着那一堆早已准备好的大石头，丽丽丝和涂山侯人也盯着那堆大石头，很显然，这是早就准备好的。

几个时辰之后，通往九黎河桥边的通道已经被巨石封锁，每一块巨石边，都留了足够一排弓弩手的地方，居高临下，全天候把守。

石桥封锁不到两个时辰，第一支东夷大军便赶到了。

可这时候，他们已经无法强行渡河了。

一百多丈宽的河面，只有这一道一百多丈长的石桥。

而另一道桥，则在百里之外，在这之前一个月，已经被凫风初蕾彻底摧毁。

这道桥，已经成了通往三苗之地的唯一桥梁。

河岸方圆几百里很少有舟楫，因为众人基本上都靠着这道石桥进出。而且，纵然有舟楫，也全被鱼凫国军队销毁了。

短时间内，东夷联军很难找到舟楫强行渡河。

但是，不可一世的东夷联军岂肯就此罢休？他们趁胜追击，竟然打算强行渡河。

一支弓弩手，在重型甲兵的掩护下，举着盾牌，飞奔而来。

早有准备的鱼凫国弓弩手，居高临下，很快将这支先锋队彻底射杀。

几轮冲刺，死伤遍地，他们便再也不敢轻举妄动了。

可众人还是不敢掉以轻心，毕竟，对方还有使用“铁枪”的东夷鬼兵。

就连凫风初蕾也站在高处，好奇地等待鬼兵的到来，想看看传说中随手一指，便令对方一群群倒下的武器到底有多厉害。

果然，弓弩手一退下，鬼兵便冲上来了。

依旧是重甲兵举着盾牌掩护，后面则是一群举着“铁枪”之人，只见他们手里的武器，和丽丽丝捡来的那一支一模一样。

这些鬼兵，每十人一队，小心翼翼地跟在移动的盾牌后面，距离巨石掩体约莫二十来丈远的地方，便停了下来，举起手里的“铁枪”，瞄准了巨石。

他们选择的射程很合适，因为，一般的弓弩手，箭簇飞出去时，到了十丈之外，力道减弱，二十丈之外，力道更弱。

于是，他们手里的“铁枪”砰的一阵巨响。

只见巨石上火花四溅，一股浓郁的硫磺味顿时弥散开来。

巨石后面，涂山侯人，小狼王，丽丽丝等一干人都十分紧张。

尤其是小狼王，他曾亲眼目睹自己的狼少年大军一片一片倒在这样的巨响声里，压根没有任何还手之力。

就连弓弩手的射击也全部无能为力。

也正是这些鬼兵，彻底摧毁了他的斗志，让他再不敢战。

涂山侯人虽然没有见识过鬼兵的威力，可是，已经在落头族手下吃了大亏，再听得这砰砰巨响，竟是生平从未见识过的武器，也不由得十分惊心。

他一转眼，忽见旁边的凫风初蕾不见了踪影。

鬼兵连续射击三次，奈何不了巨石。

正要退后，忽然觉得不对劲。

待要再次射击，已经来不及了，头顶已经被一片红色的云彩笼罩，随即，眼前一花，众人纷纷倒地，而手中的武器，已经不翼而飞。

其他重型甲兵冲上来时，那团红色的云彩忽然消失了。

甲兵们但觉不妙，转身就跑。

他们没有遭到任何追赶。

只剩下横七竖八的十名鬼兵。

很快，轰隆声又响起。

另一队鬼兵又冲了上来。

可是，前面的红云忽然消失了。

他们一时失去了射击的目标。

鬼兵们十分警惕，立即左顾右盼，就连对面的东夷联军也都好奇地咦了一声，明明那红色身影就在前面，怎么一下就不见了？

他们忽然觉得真的像见了鬼似的。

鬼兵们又觉得不妙，立即要撤退，可是，一个红色的身影不是从前面来，也不是从后面来，甚至不是从天上而来，她是从桥墩下面飞出来的，金杖划出一道刺目的光芒，十名鬼兵应声倒下，无一幸免。

她飞身掠过，蛇尾迅疾扫起地上的全部铁枪，并卷起唯一一名活口，呼啸着飞过了巨石阵。

东夷联军从未见过这等声势，那些所向无敌的鬼兵自从出道以来，从未经历过任何失败，今天忽然遭遇如此强敌，惊恐不已，竟然一整夜再也不敢发动任何进攻了。

巨石对面，众人聚在一起，都好奇地看着那一堆神秘的“铁枪”。

和丽丽丝捡来的那一把“废枪”不同，这二十把全是完好无损。

凫风初蕾轻描淡写：“这就是鬼兵们的武器，对吧？”

委蛇笑道：“鬼兵，也并不是真的鬼嘛。无非是善用武器罢了。对了，这些可能就是以前百里大人说过的那些很厉害的上古武器。甚至，很可能只是上古武器之中最差的……”

小狼王大叫：“天啦，这些还算是差的？”

“没错，百里大人说，有些厉害的武器，一个就足以让一个大城市毁灭。”

众人都惊呆了。

可小狼王却死死盯着凫风初蕾手里的金杖：“鱼凫王，你的金杖怎么和这些鬼兵的武器差不多？”

凫风初蕾淡淡地：“你才发现？”

“我早就发现了，可一直没引起重视。老天，难怪你对鬼兵不感到害怕。”

委蛇笑道：“我家少主的金杖可比他们的武器厉害多了。只可惜，我们只有这一根金杖，而鬼兵有几百把铁枪。”

涂山侯人盯着那一堆铁枪，双眼发亮：“要是我们也能使用这家伙就好了。”

“这有何难？”

她随手一指被扔在地上昏迷不醒的鬼兵：“让他教会我们不就行了？”

小狼王瞪着她，就像看着一个鬼，半晌，才道：“凫风初蕾，你真要那么牛比，你就把那几百鬼兵全部消灭好了。那样，我就真的服你了。”

“我真要把那几百鬼兵消灭了，又待如何？”

小狼王一挺胸：“若你能消灭鬼兵，我就和东夷联军血战到底又如何？我怕的是人，根本不是鬼！”

涂山侯人也盯着她，很显然，他也是同样想法：若是没有鬼兵，和东夷联军血战到底也不足为虑。

毕竟，对付人，比对付鬼容易多了。

凫风初蕾点点头：“我设法对付鬼兵。你们集中精力对付东夷联军。”

涂山侯人缓缓地：“东夷联军纵然无法强行渡河，可是，落头族再来，又该如何应对？”

凫风初蕾抬头看了看天空，然后，摇摇头。

她其实也不知道，那么庞大的落头族，该如何对付。

而且，落头族是会飞的，这条巨石封锁的桥梁能暂时封锁东夷大军，但丝毫也不能防备落头族。

小狼王忽然问：“到底什么是落头族？难道比鬼兵更加可怕？”

听完涂山侯人的详细讲述，他脸色就变了，刚刚被凫风初蕾抢回来二十来把铁枪带来的振作，一扫而空。他又面如土色：“天啦，既然有这么多无头鬼，岂不是比鬼兵更可怕？我们根本不是对手好吗？”

丽丽丝也面色骤变，很显然，她也认为这些鬼头更是可怕。

“不是无头鬼，是落头族！落头族！”

“什么落头族？这世界上哪有头和身子分离的？不是鬼是什么？”

“如果你非要认为是鬼，那我也没法。”

小狼王紧张道：“凫风初蕾，你能对付落头鬼吗？”

她斩钉截铁：“能！”

“果真？”

“对付落头族其实非常简单！”

涂山侯人和丽丽丝一起看向她。

她还是淡淡地：“据我所知，这世界上以前只有柏灌王才能召唤落头族。但是现在，只有抓住那个什么小土王，才能解决落头族了。”

众人面面相觑。

若是能抓住小土王，还用得着龟缩在这个地方吗？那时候，战争都该结束了。

可是，小狼王的惊惧已经完全变成了好奇：“柏灌王不就是百里行暮吗？难道那个什么小土王跟他有关系？”

没有人回答他。

所有人都想知道这个问题。

半晌，凫风初蕾才道：“我也实在是太好奇那个小土王的身份了。无论如何，我要会一会这个天尊，看看他到底是何方神圣！”

涂山侯人却沉声道：“也不知小土王会不会趁机攻打鱼凫国！”

凫风初蕾摇摇头：“他不会！”

“为什么？”

“因为，这时候攻打鱼凫国已经没多大意义了！”

她淡淡地：“我出征之后，鱼凫国的百姓已经逐渐向汶山、岷山一带转移。这两地都有迅猛龙守候，而且百姓分散，大军不可能漫山遍野出动去搜索，那样代价也太大了。至于已经空了的金沙王城，根本不值得小土王大动干戈。”

“杜宇的军队呢？他的几万人怎能轻易隐藏？”

“杜宇，已经在秦岭之中！小土王，也没法在茫茫秦岭之中追着他们跑！”

魏巍秦岭，纵横三四千里。

东夷联军真要追着跑，那就真是傻了。

小狼王大叫：“那戎甲他们呢？你训练的那支所谓的奇兵呢？”

“也在秦岭之中。没有杜宇的命令，他们绝不会轻举妄动。”

“也就是说，他们根本不会来了？”

“他们不足两千人，来也没用。”

她顿了顿：“严格说来，我们在外的兵力也不少。今天我就向你们交个底吧，鱼凫国能出动的军队，约莫五万人，然后还有涂山侯人早前增援我们的一万驻扎在汉中的大夏军队，加起来，一共有六万人。其实，我们不见得就真的不能翻身了。”

小狼王冷笑一声，“凫风初蕾，我倒真是小看你了。你骗得我们牺牲了全部主力，可自己的大军却隐藏起来，人民也转移了。无论战争结果如何，你都是毫发无损，可我们就全军覆没了！”

涂山侯人叹道：“我可不是被鱼凫王骗来的，我是自己走投无路，被东夷联军一路追赶，不得不逃到这里的。”

丽丽丝笑道：“我也不是，我是自愿前来的。”

小狼王恶狠狠地：“我就不明白了，我们没法也就算了，丽丽丝你跟着凑什么热闹？”

“覆巢之下无完卵。除非我们再也不大规模出现了，否则，难免丧于东夷联军之手。再说，当日鱼凫王登基时，我曾发誓与鱼凫国结盟，自从鱼凫国驻扎九黎河边境，我便有此打算了！”

凫风初蕾看她一眼，目中有感激之色。

“丽丽丝，感谢你一直相信我。”

她不无感慨：“放眼当今天下，如果你鱼凫王都对付不了他们，只怕，小土王真要成为万王之王了。”

小狼王却连胜冷笑：“你们说得鱼凫王好像真能对付小土王似的。可是，你们睁大眼睛看看，她到底带了多少人马？事到如今，她的主力还按兵不动。真要和东夷联军决战，死的可全是我们的人啊！”

涂山侯人叹道：“小狼王，你真是傻了吗？杜宇的大军若不在外，我们才真的是瓮中之鳖了！”

他恶狠狠地：“面对外面的十几万东夷联军，杜宇若是肯来送死，才真是傻了！换成我，我绝对不来！”

“你是你！杜宇是杜宇！”

“哈，我就不信这世界上真有什么忠臣。没有人肯为了别人，白白牺牲自己的性命。杜宇不见得就是什么好东西。说不定他正作壁上观，等鱼凫王死了，他便拥兵自重，成为下一任鱼凫王了。”

这一次，再也没有人回答他。

就连凫风初蕾也闭口不言，她只是抬起头，看着茫茫的天空，半晌，才道：“小土王再不露面的话，我就只好自己去找他了！”

神秘的小土王——白衣天尊，自战争开始，从未露面。

无论是西方的攻城略地，还是大夏的横扫千军，以及鱼凫国和白狼国等地的战事，统统没有出现过他的身影。

东夷联军的将领，大家也都见识过：熊样、墨黑，甚至那个黑发黄脸的中原人……可是，他们都不是白衣天尊。

他们甚至从不穿白色长袍。

白衣天尊，仿佛就像一个虚空的传说。

那个传说中，每天都要换一件白色长袍的人，直到将四国联军彻底拖入他的老巢，他竟然还是踪影全无。

丽丽丝忽然道：“会不会这个白衣天尊根本不存在？”

小狼王接口：“我也认为！你们想想，从东夷鬼兵最初露面到现在，已经有近四年的历史了。可是，这四年之间，没有任何人见过白衣天尊，你们认为这正常吗？而且，鱼凫王也说了，她杀到九黎广场，闯入九黎碉楼，也没有见到什么天尊。我怀疑，这根本就是一个幌子，这个人根本不存在，是东夷联军编造出来吓唬人的！”

涂山侯人摇头：“那倒不一定。”

“何以见得？”

“若没有白衣天尊，谁能找到蚩尤的武器库？这背后，总有一个主谋。”

“可是，他为何一直不露面？”

“谁知道呢！”

小狼王忽然骇然：“东夷联军和东夷鬼兵已经如此厉害了，若真还有一个白衣天尊，那他岂不简直就活脱脱是个魔王？”

众人心里其实均如是想，只是无法做声。

……

凫风初蕾听着众人的议论纷纷，一直没有开口，思绪却飘得很远很远，半晌，忽然站起来，打了个哈欠：“太困了，各位不困吗？”

众人再次面面相觑。

她微微一笑：“真正的战争，才刚刚开始，各位先养精蓄锐吧。”

小狼王追着她：“喂，鱼凫王，你倒是说说，那个什么白衣天尊到底存不存在？”

她摇头，又打了个哈欠。

“我也不知道。可是，就算他也是一个鬼，我们也得找到他，不然，这场战争如何才能结束？”

那一夜，月色如水。

三苗边缘的几百里地，全是依山傍水，还有大片平整的土地。

早前的百姓，闻风而遁，基本全部汇聚到了九黎碉楼。

几百里肥沃土地，空空如也。

大军驻扎，非常便捷。

但见月色下，星罗棋布的营帐。

五万大军，说多不多，说少不少，摆在这三苗之地，已经足矣震骇众人了。

可凫风初蕾睡不着。

她独自呆在一颗大树旁边，静静地看着夜色下的九黎之地。

这是一片肥沃的土地，庄稼，牛羊之外，还种植了大片大片的药草，从最普通的伤风感冒草药，到极其珍贵的疗伤解毒之药，应有尽有。

其中有许多种，是她根本叫不出名字的。

九黎之人，不但善毒，而且善药。

因为，他们自称是神农氏的后代。

神农，便是炎帝。

炎帝唯一的儿子，便是共工。

共工，便是柏灌王。

柏灌王，便是百里行暮。

有时候，她觉得这是一个人，有时候，又觉得那分明是几个不同的人——共工，柏灌王，百里行暮，他们怎会是同一个人呢？

明明自己从未见过共工，更没见过柏灌王。

明明百里行暮距离他们很远很远。

可现在，静静地坐在这里，才恍然，这九黎之地，到底是蚩尤的老宅还是共工的老宅？

若是蚩尤的老宅，那么，以蚩尤这种热衷于武器的战争狂人，为何还要保留神农的百草种植基地？？？

如果不是蚩尤，可武器库到底是从何而来？

小土王，莫非是蚩尤的后裔？可他为何又每天要换一件崭新的白色袍子？

种种疑云，浮上心头，她想得头晕脑胀也无法入睡。

一如她的另一种隐忧——金沙王城的百姓，并未彻底分散。除了小部分被撤离汶山，其他大部分依旧呆在金沙王城。

包括各地商旅，金沙王城还有近二十万的人口。

彼时，天下大乱，除了金沙王城，已经找不到任何净土，所以，各地商旅纷纷涌入。

凫风初蕾不敢想象，若是小土王真的趁机进攻金沙王城，结果会如何。

就算有蜀龙等驻守，能对付得了东夷联军的进攻吗？

可是，她有一种很奇异的直觉：小土王不会仓促进攻鱼凫国！

因为，这时候进攻鱼凫国意义不大。

他会留鱼凫国到最后！

他会让她亲眼看到鱼凫国的覆灭，而不是趁她不在，一举消灭。

这番推理，并非完全凭借猜测，而是出自最近局势的判断，小土王真要进攻鱼凫国，机会有的是，可是，这么长时间，他一动不动。

这个小土王，到底要干什么？

她暗叹一声，从怀里摸出一样东西。

那是一只小小的玉瓶，玉瓶四周有精美的花纹，里面早前曾盛着几颗玉红草果实。每一颗，都是救死扶伤的神药，每三颗，足以让人沉睡三百年，醒来后，再重的伤也会彻底痊愈。

现在，玉瓶已经空空如也。

可是，她还是拿着玉瓶，对着天空，轻轻地：“百里行暮！百里行暮，现在，我多希望你能出现在我面前，再帮我一次！”

嘴唇，习惯性地挨着着瓶身，以前，这里会出现百里行暮的画像。

偶尔，他会微笑着向她眨眼睛。

可自从他死后，画像再也没有出现过了。

此时，她多么希望那画像能再次出现，哪怕他根本不帮自己。

此时，她最需要的甚至根本不是他帮助自己，而是一种情感上的慰藉——越是孤独恐惧的时候，越是希望有最亲近之人的安慰。

可是，黯黑的天空，静默无声。

小玉瓶的声波功能早已失效。

无论她对着天空喊了多少次，百里行暮，再也不可能出现。

夜露已经深浓，夜行人也濡湿了衣裳。

不远处的营帐里灯火已经熄灭多时，全体陷入了深深的沉睡。只有巡逻的四队士兵走来走去，十分警惕地关注着周围的一举一动。

凫风初蕾依旧静静坐在大树下一动不动。

有人慢慢走近。

事实上，这一晚他也彻夜难眠，一直徘徊在周围的树林之中。

他比凫风初蕾更加惶惑，事实上，短短几年下来，他已经尝尽人间百态，从孤身一人的死亡之旅，到坐拥万军的大夏王子。从绝地失败，到钧台之享的众人拥戴。甚至在上一次的诸侯联盟会议上，已经被推举为下一任的大夏之王。

只差一点点，便是万国之王。

现在，他却庆幸，幸好当初自己坚决拒绝了这一王位。

不驱逐东夷鬼兵，绝不就任大夏之王。

否则，现在便是现成的亡国之君。

虽然如此，他也已经有了亡国之君的痛苦和挫败。

就好像命运之中有一种冥冥的安排：少时的任性和落拓，已经彻底用完了，自大禹王死后，自己便必须和大夏捆绑在一起，遭受无穷无尽的磨难。

直到现在，直到大夏的十万大军，变成了不到两万。

他根本不知道前路究竟在何方。

凫风初蕾老早就听见了那轻微到近乎无的脚步声。

可是，她一直微微闭着眼睛。

他没走过来之前，她便一直没有开口。

因为，她听出那脚步声的虚浮，无力，甚至充满了无数的忧虑和不安，就像一个人，走到了十字路口的边缘。

这样的心情，她非常熟悉。

当初湔山之战刚刚结束，洪水爆发，自己好不容易逃出来，跑到汶山顶上时，便是这样的心情。

只是，那时候，还有百里行暮。

可现在，大家什么都没有了。

直到他的脚步再往前几步。

她忽然睁开眼睛，微微一笑：“现在，我可真想听你吹一支曲子。”

涂山侯人一怔，若是她安慰他，或者任何形式的鼓励他，都会令他感到痛苦和沮丧。

可是，她没有。

在他几成亡国之君的时候，她一句话都没说。

她只说：“涂山侯人，给我吹一支曲子吧。”

他笑起来：“初蕾，那可真是好极了。”

彼时，月色已经全部被乌云笼罩，正是一天之中最黑暗的时候，很快，黎明就要到了。

笛声，便适时划破了黎明前的沉寂。

那是一首欢快的曲子，如丰收的舞蹈，如春天的花开，不一会儿，远处的林中已经有了隐隐的绿火，闪烁的光芒，那是被唤醒的萤火虫，那是各种各样早起的鸟儿，那是蓝色的鹿蜀随着音乐翩翩起舞……

更神奇的是对面林中的一片闪闪发光的绿草。

那是凫风初蕾第一次见到这么大一片发光的绿草，但见其叶瓣嫩黄，柔软如绸，远远望去就像是一大片绿色的地毯，随着音乐节拍，就像在跳欢快的舞曲。

恍如汶山初相见。

凫风初蕾静静听着这曲子，内心忽然慢慢变得宁静。

涂山侯人浮躁的内心，也慢慢变得平静。

一曲终了，沉睡的军营正好在黎明微光里醒来。

他抬起头，无声地看着凫风初蕾。

她语笑嫣然：“涂山侯人，你可能是这世界上最好的音乐家。”

他也笑起来：“初蕾，你若喜欢，我可以天天吹给你听。”

“哈，大敌当前，身陷绝境，你俩还有心情在这里卿卿我我……”

那么尖锐的声音，出现在这鸟语清新的林中，真是令人大煞风景。

可小狼王却浑然不觉。

他死死盯着大树下的那对男女，目中满是妒忌之情。

野花绿树，芳草如茵，三苗之地实是一个美丽的地方。

美丽的地方，加上美丽的少年男女，原本那么和谐，可是，他却觉得刺目至极，连声冷笑：“都快要全军覆灭了，你们还有心情花前月下，还是想想看，如何对付东夷鬼兵吧。”

凫风初蕾不气不恼：“你倒是说说，你想到了什么办法？”

他恶狠狠地：“既然我们占据了三苗之地，那就不如彻底一点，龟缩在这里有什么意思？不如挥军深入，一鼓作气，先将三苗之地的百姓杀个精光。彻底捣毁小土王的老巢，否则，还有腹背受敌的隐忧。”

“三苗之地空无一人，你怎么杀个精光？”

“你不是说，至少有两千军队驻守小土王的老巢吗？怎么又空无一人了？再说，东夷全民皆兵，军队人数还得翻倍，再加上九黎广场的商旅，怎么也得上万人吧……”

“东夷全民皆兵不假，可是，剩下的多是老弱妇孺，而商旅皆为外来者，再说，这几个月已经离开大半。至于剩下的百姓，几乎全部汇聚到了九层碉楼里面，由那两千守军防守，易守难攻，又何必多此一举？”

“你认为是多此一举？”

“屠杀妇孺老弱，本就是多此一举！”

“可这是战争！鱼凫王，你别忘了，这是战争！”

“无论什么样的战争，屠杀妇孺老弱，都是多此一举！”

小狼王连声冷笑：“哈，哈，真没想到，你鱼凫王原来居然是一个大善人。哈哈，你可知道，东夷鬼兵出没时，可没分什么百姓军人，他们见谁杀谁，但凡遇到抵抗者，就连婴儿也杀光杀绝，现在，你来给我说不能屠杀妇孺？这妇孺可是东夷族的妇孺，不是你们鱼凫国的妇孺！”

“所以，他们才是鬼兵，而我们不是！”

小狼王喘着粗气，恶狠狠盯着她。

她还是轻描淡写：“前半个月，我已经巡视了方圆几百里之地，确信东夷族的百姓已经全部躲进了九黎碉楼。就连九黎广场也彻底空了下来。九黎碉楼周围全是毒花毒草，可谓一片剧毒的海洋，士兵根本不敢孤军深入，否则，小土王也不敢放任这个地方无任何守备了。小狼王，你上次亲眼见识过毒兵用毒的厉害，我问你，你真敢率军深入吗？”

小狼王哑口无言。

涂山侯人也道：“小土王既然已经占据了大夏、白狼国以及西方的全部小国，可谓这个世界上的四分之三都已经在他掌控之中了，我不认为他还会看重这三苗之地的区区百姓。再说，这里的精壮早已随他出征，剩下的老弱，就算全被我们杀了，他可能也不会太过在乎，又何必多此一举？而且，万一军队陷入毒花毒海，再受折损，等小土王出现，我们就更加没有对抗的本钱了！”

他冷笑：“莫非你启王子还在做梦，能打败小土王，重新当上大夏之王？”

凫风初蕾截口：“这不是做梦！这便是我们努力的目的。如果不是这样，我们何苦困兽犹斗？不如干脆鸟兽散，各自找深山老林藏起来，小土王总不会全世界追赶我们。你我三人，纵没有掌控全世界的能力，可是，自保逃命的能力也没有吗？”

小狼王喘着粗气，一句话也说不出来了。

凫风初蕾站起来。

涂山侯人也站起来。

经过他身边时，凫风初蕾微微一笑：“既来之则安之，万一我们真的打败了小土王呢？小狼王，你得想想，当初的西北妖魔也是何等厉害，可是，最后，还不是败在了我们手下！”

这一笑，真是春花初绽，晨露一般晶莹。

小狼王满腔的怒气忽然烟消云散，只是傻傻盯着她，嘴唇动了动，却说不出话来。

一连三天，十分安静。

河对面的东夷联军再也没有发起任何攻击。

这边厢，四国联军也按兵不动。

在一片空旷的平地上，一支二十人的小分队正式成立。鱼凫国和大夏以及白狼国，每一国都挑选出了五名特别精明眼巧的士兵，就连丽丽丝的鬼方也挑选出了五名女兵。

他们每一人，分得一支“铁枪”。

负责教授使用方法的，正是被抓获的那名鬼兵，而负责监督的，正是委蛇。

这名鬼兵只是一个非常普通的东夷人，讲东夷土语，最初本是宁死不招，可是，架不住委蛇的逼供，终于坦白了一切——但是，也仅仅只限于铁枪的使用方法。

可是，鬼兵的坦白也令人失望，因为，这铁枪是需要一种铁弹子的——他们管那发射出来威力无穷的东西叫做“鬼弹”，用完了里面的鬼弹，就必须换新的。

他们管这种枪也不叫铁枪，叫鬼枪，意思是鬼才能拥有的武器。

众人都不知道什么是鬼弹，可是，也清楚，这玩意，只有东夷鬼兵里面才有。也就是说，要让这些铁枪发挥作用，还必须抢到鬼弹。

鬼兵对于鬼弹藏在何方，却一问三不知，只说，自己是被挑选出来的军人之一，但是，他们都只知道如何使用这鬼枪，但这鬼枪从何而来，鬼弹从何而来，都不知道。

不是装不知道，是真不知。

鬼兵说，除了天尊，谁也不知道鬼枪从何而来。

当然，鬼兵也从未见过天尊。

据说，天尊乃神仙一类的存在，一般凡夫俗子是很难见到的。

天尊只派了一个人教会了他们使用方法，至于别的，他就再也说不出来了。

凫风初蕾没辙，本着聊胜于无的态度，还是下令让鬼兵教会一支人马使用鬼枪。为了鬼枪里珍贵的鬼弹，众人也不敢货真价实演练，不过，很快便学会了。

小狼王等人仔细旁观，反复揣摩，发现鬼枪的使用方法如此简单，不由得大是称奇，啧啧道：“我还以为是什么了不起的鬼玩意，原来，不过如此？”

凫风初蕾道：“说穿了，这东西的原理和弓弩差不多，只是比弓弩厉害多了而已。据我观察，这玩意在二十丈之内射杀强度最厉害，但是，三五十丈之后，就差远了。而且，只要奔跑速度够快，它们的射杀力道就会更弱，所以，也不是完全不可战胜……”

围观的士兵们听得不可一世的鬼兵鬼枪，原来如此，不由得恐惧之心一下消失了一大半。

众人谈笑风声，议论着，无不指指点点。

众人随着凫风初蕾进了营帐。

小狼王大笑：“鬼兵说穿了，也不是那么可怕啊。”

凫风初蕾脸上的笑容却彻底消失了。

“怕只怕，这些鬼枪只是最基本的，他们可能还有更加可怕的武器。”

蚩尤的武器库，绝对不会只有这些最低等的鬼枪。

很显然，那个什么天尊非常了解当今局势，认为对付一般军队，动用这些杀伤力最低等的鬼枪就足够了。

可是，他要是出动更高级的武器呢？

那时候，该如何应对？

小狼王本是惧心大减，听得她这话，立即又紧张起来：“既然如此，我们该怎么办？”

她摇头：“我上一次去斩首小土王时，曾经花了半个月的时间在三苗之地到处搜索，却根本没找到蚩尤武器库的影子。所以，现在唯一的办法，便是逼得那天尊现身。”

“可天尊怎会轻易现身？”

“只要东夷联军彻底失败，他便不得不现身。”

众人面面相觑。

河对岸可是至少十五万以上的东夷联军，而且，也许还有别的军队正在赶来的路上。

他们还拥有四百多人的鬼枪小分队，以及神出鬼没的落头族。

可现在，鱼凫王说，要令东夷联军彻底失败，然后逼迫天尊现身。

就连涂山侯人也沉不住气了：“我们只怕等不到天尊现身，自己先熬不下去了。”

先不说战胜东夷联军，哪怕东夷联军在这里围而不攻，不到三个月，四国联军就要粮草断绝。

目前储存的粮草，除了大夏安排淑均早已在边境准备好的，就是鱼凫国军队私下里存好的。至于小狼王的狼少年大军，也只带了一小部分口粮而已。

凫风初蕾轻描淡写：“上次来三苗之地，我便找到了一个大粮仓，并就地封存，节约点，三个月没问题。”

小狼王问：“三个月之后呢？”

“如果三个月天尊都没现身，那我们可能早就死了！”

众人再次面面相觑。

东夷联军当然没有围而不攻。

事实上，第四天早上，他们便发动了进攻。

这一次，出动的全是重型甲兵，挥舞着盾牌，举着粗大铁链子拴着的大圆球。

大将军涂山奉朝一见这阵势就慌了，因为，他的阵营，便是因为这击打崩溃的。

果然，河对面，一个黑发黄脸的将军一身戎装，高高坐在战马背上，十分悠闲地看着对面。

一百多丈宽的河面，弓弩手奈何不了他。

鬼兵也奈何不了巨石。

双方相安无事，只看着那群重型甲兵举着铁球冲过来。

那是攻城的利器。

可是，巨石并不是城墙。

而且，凫风初蕾也没有给他们任何进攻的机会。

巨大的圆球尚未挥舞出来，几丈长的巨大蟒蛇便盘旋在重甲兵们的头顶，弓弩手的弓箭压根无法射穿蟒蛇坚硬的蛇皮，纷纷坠地，重型甲兵也纷纷坠地。

委蛇不甘示弱，蛇尾横扫，那些千斤重的铁球竟然被它生生卷起，径直扫入了湍流的河水之中。

黑发黄脸的将军面色大变，一队鬼兵立即冲上来，轰隆声里，蛇尾横扫，已经飞回了巨石阵之中。

鬼兵们正要撤退，桥墩下又是红云一闪，近二十名鬼兵无一幸免，又是二十支鬼枪全部沦入了敌人之手。

黄脸将军大惊失色，立即鸣金收兵，再也不敢发动进攻了。

连续两战，四国联军顿时士气大振。

尤其是小狼王，简直喜笑颜开，“鱼凫王，这一次我是真的服你了。再有几次，鬼兵们的鬼枪可能会全部被你抢回来。”

“他们可能下次再也不出动鬼兵了。”

小狼王不以为意：“不出动鬼兵，那他们还有什么优势？”

“他们人数多。再说，他们的鬼兵要是一拥而上，我也没有办法。这三次偷袭得手，只是因为他们没料到我会从桥墩下冲出来，可以后，他们得改变战术了。再要抢鬼枪，就没那么容易了。”

丽丽丝却好奇地盯着已经恢复了大小的委蛇，“委蛇，我怎么看到你变成蟒蛇时，蛇皮下面银光闪闪的，不像是一般的蛇皮？”

这么一说，小狼王也立即道：“没错。委蛇，你的蛇皮怎么那么坚固？刀枪不入一般？”

委蛇笑起来：“这可是我的秘密。”

“去，这算什么秘密？我们不是朋友吗？这都还隐瞒？”

涂山侯人立即道：“再好的朋友也有自己的秘密，何必一定要追问？”

委蛇看他一眼：“还是启王子厚道。”

小狼王啐一口：“就你启王子爱装好人。我就不相信，你对委蛇的秘密一点也不好奇。说真的，我觉得委蛇这老伙计，怎么看怎么比那些鬼兵还要神奇……对了，还有你家少主，我觉得你们俩都神神秘秘的，真的比鬼兵还鬼。”

凫风初蕾淡淡地：“要是不鬼，可能我们也早就死在东夷联军手下了。”

一连几天，风平浪静。

可是，分明能看到，河对岸的东夷联军在迅速增加。

某一天，沿着长长的河岸，东夷联军甚至形成了一个蜿蜒的长蛇阵，看那样子，何止十五万人？可能二十万人都不止。

百丈宽的河面，将敌我双方分隔开来。

弓弩箭簇，鬼枪鬼弹，暂时无用。

双方隔岸相望，就像在欣赏一场龙舟大赛。

问题是，河面上空空如也，别说龙舟了，就连一只野鸭子都看不到。

可是，河对面，四国联军却十分震骇，犹如被困在笼子中的猛兽。

丽丽丝也沉不住气了，晌午时，趁着众人吃饭的时候，她低声问：“估计这次东夷联军至少来了二十万以上，他们不可能一直就这么呆在对岸。二十万大军，纵然伐木行舟，也是很快的。很可能，他们很快就造舟渡河，九黎河长达百余里，我们的军队远远不及对方，要彻底把守，根本不可能。鱼凫王，依你之见，该当如何？”

凫风初蕾也正全神贯注看着对岸。

那黑压压的大军，真是令人望而生畏。

她摇摇头：“他们不会超过二十万大军！”

小狼王立即问：“何以见得？”

“我来之前，鱼凫国军队和大夏驻扎汉中的一万大军，已经彻底清扫过方圆千里的粮库。你离开之后的半个月，淑均率领的大夏军队再次清扫过方圆几百里地。而且，周围百姓风闻战争，不是远远逃跑，就是远遁深山老林。就像三苗这几百里的百姓，除了庄稼蔬菜和少数粮草牛羊，根本没剩余什么给我们。”

“你的意思是，东夷联军在方圆千里之内，都别想找到什么粮食？”

“没错！他们要想维持二十万大军的粮草，只能全靠千里之外运来。可是，这是一个浩大的工程，没有三五个月也办不到。所以，他们的二十万大军根本不可能持久。或者，除非在一个月之内彻底消灭我们！”

一直沉默的涂山侯人道：“他们应该打算的就是尽快消灭我们。”

小狼王立即紧张起来：“那我们该怎么办？要不，我们马上分散，不让他们造舟渡河？毕竟九黎河长达百里，他们随便选择一个地段渡河，我们也没辙。不如我们马上分散，四国军队一人防守二十几里，如此，他们也没法轻易渡河。”

众人都看着凫风初蕾，很显然，他们都是同样的想法。

20万东夷大军，没可能干瞪眼看着，他们很快便会设法过河。

毕竟，河面宽度只是百余丈，而不是千余丈、万余丈。真要设法，也是很容易度过的。

可是，凫风初蕾却摇头。

她不是没有想到这一点，她只是看着天空，缓缓地：“只怕，我们刚一分散，落头族就来了。”

小狼王失声道：“我可没法单独对付落头族。”

其他二人也没有办法。

并且，士兵们纵然消除了对鬼兵的深深恐惧，可是，一旦看到没有身子的头颅漫天飞舞，如何能说服他们奋勇杀敌？只怕当即魂飞魄散。

凫风初蕾道：“这样吧，我们将九黎河分为四段，每一段派一千弓弩手把守。毕竟，这边易守难攻，他们强行渡河，也不是那么容易，一旦弓弩手发现情况，立即点燃烽烟报警，四周紧急救援，也完全来得及。并且，九黎河虽然长达百里，但是，有两面直接汇入大山，东夷联军是无法强度的，真正需要把守的不过五十里左右。”

从一百里，到五十里，自然就容易多了。

而且，四段守兵，相距不过十余里，互为救援，也更加容易。

小狼王只是狐疑：“若是东夷联军分路渡河，又该如何？他们人数太多，我们只怕没有办法阻挡。”

“分散了兵力，更是易守难攻，你们只需要准备大量的石块，长长的竹竿之类的对付，等他们临近了，再开弓射击。”

小狼王总觉得这不是个好主意，可是，一时间，他也想不出更好的办法。

凫风初蕾又道：“值得警惕的是另一条被我毁掉的石桥，就在三十里之外的一狭窄处，河面不足五十丈，只怕他们以这里为突破口。谁愿意去？”

小狼王看着涂山侯人。

涂山侯人立即道：“我去吧。”

她点点头：“既是如此，我们便兵分两路，启王子率领五千人马驻守石桥。”

小狼王问：“那我呢？”

“你率领五千轻骑兵，巡视河岸，随时负责营救。”

丽丽丝也问：“那我呢？”

她微笑：“你就呆在大本营吧。”

丽丽丝急了：“这可不信，我不能坐享其成。”

“大本营的任务可重多了。丽丽丝，你得负责对付落头族。”

丽丽丝大吃一惊：“我？就算加上鬼方几百女战士，只怕我们也对付不了落头族。”

“委蛇和迅猛龙会协助你们。”

丽丽丝松一口气，可还是面露难色。

她实在是很难想象，漫天头颅飞舞，还唱着歌，张着利齿，随时可以一口咬穿一个人脖子的景象。

而且，自己凡俗之躯，如何能应对？

可她还是毫不犹豫，马上道：“既然鱼凫王信任，那我就尽力而为。”

众人正准备分头行动，小狼王也站起来，可是，他却试探性地：“鱼凫王，你觉得有没有把握劝说大费投靠我们？”

众人听他此时提起大费，都很意外。

尤其是涂山侯人，立即问：“大费？”

“刚到九黎河时，我们曾和大费交手，遇到大费的手下刑男。鱼凫王抓获了刑男，又把他放了。大费最善驱使猛禽，如果他的猛禽大军前来帮助我们对付度江的东夷联军，那就真是再好没有了。”

丽丽丝叹道：“小狼王，你是不是疯了？大费怎会来投靠我们？”

“他在东夷族也没什么地位，据说那个天尊连见都没见过他。他好歹也是大夏的万王之王，就这么甘愿躲在天尊的脚底下过日子吗？”

“就算他不愿意，也不见得肯投靠我们啊。”

“唉，也对，大费和姒启是死敌。罢了罢了，也真是我想多了。”

他愁眉苦脸：“真的是山穷水尽，走投无路了。生死关头，居然连一个援手也找不到了，可悲啊，可怜啊。”

丽丽丝噗嗤一声笑出来：“你都四国联盟了，你还要找什么样的援手？这世界上，又哪里还能找到更强大的援手？”

他不屑一顾：“四国联军？别扯了，分明是四国残余。唉，加起来可能也不堪一击。罢了罢了，我还是尽力而为吧，最后结果如何，就不管了。想我小狼王，也曾理想高举，可是，好不容易盼到大禹王死了，大费王跑了，自以为至少可以称霸整个大西方了，结果，又来这么一个白衣天尊，真是没辙了。真可谓时也命也，唉，也活该我时运不济……”

他唉声叹气，径直离去。

也没再和任何人打招呼。

丽丽丝看着他的背影，有点儿尴尬，毕竟，这时候，如此灰心丧气是很影响士气的，可是，她又无法说出什么阻止他的话。

凫风初蕾却看着他的背影，若有所思：“其实，我觉得小狼王言之有理。”

她很吃惊：“你该不会真认为大费能和我们结盟吧？”

“其实，我已经发觉了，大费上一次发动进攻，根本没尽力。纵然他是为了保存实力，可是，他出动的猛禽也不足寻常的三分之一。更重要的是，好几次，他的猛禽都是上了剧毒。尤其是西北大漠之战，但凡沾上猛禽者，必死无疑。但是，这一次，他的猛禽大军居然一点毒药也没有，很显然，他是留有余地的。”

再加上刑男临走的态度，分明是对留在三苗之地已经别无眷恋。

毕竟，他们身在三苗，可家眷族人全在大夏。就连大费自己，也孤家寡人独自流落三苗，早前以为是东眷族首领当政，还有几分寄托。可事实证明，东眷族在整个东夷联军之中，已经只是一个小小的组成部分，可能在那个白衣天尊眼里根本不算什么。

也因此，大费的一切指望，彻底断绝。

他在三苗，无非成了一个不受欢迎，可有可无的投靠者，寄人篱下，冷眼看尽。

否则，以他的性子，不可能出动猛禽大军时，还手下留情。

无非是应付一下而已，也不损害自己的实力，而且试探一下鱼凫王的态度。

涂山侯人问：“刑男临走时是什么态度？”

“刑男分明想重回大夏。当时，我许诺他，就算大费不归降，他单独投靠，我都在你面前保他全族平安。”

涂山侯人笑起来：“这就是了。据我所知，大费的四大将领之中，最受大费青睐的就是刑男，所以，他逃亡之际，也只带了刑男。可以肯定，刑男的态度很大程度上便是他的态度。既然如此，我们何妨跟他联手一次？”

凫风初蕾大喜：“我以前就怕你介意。”

毕竟，涂山侯人刚刚赶走他，现在又有联手，谁受得了？

涂山侯人肃然道：“你和大费仇深似海，你都能跟他和解，我还有什么不能放下的？现在危急关头，别说个人恩怨了，如果能让大夏免于沦陷，无论付出什么代价，我都愿意！”

“既然如此，我马上设法为大费传递信息。”

丽丽丝问：“能联系上大费吗？”

她一笑。

联系大费，根本不难。

当初刑男从山林密道退回，分明就是告知了大费的藏身地点，以示坦诚之意。





