“对付落头族其实非常简单！”

众人面面相觑。

若是能抓住小土王，还用得着龟缩在这个地方吗？那时候，战争都该结束了。

可是，小狼王的惊惧已经完全变成了好奇：“柏灌王不就是百里行暮吗？难道那个什么小土王跟他有关系？”

没有人回答他。

所有人都想知道这个问题。

半晌，凫风初蕾才道：“我也实在是太好奇那个小土王的身份了。无论如何，我要会一会这个天尊，看看他到底是何方神圣！”

涂山侯人却沉声道：“也不知小土王会不会趁机攻打鱼凫国！”

凫风初蕾摇摇头：“他不会！”

“为什么？”

“因为，这时候攻打鱼凫国已经没多大意义了！”

她淡淡地：“我出征之后，鱼凫国的百姓已经逐渐向汶山、岷山一带转移。这两地都有迅猛龙守候，而且百姓分散，大军不可能漫山遍野出动去搜索，那样代价也太大了。至于已经空了的金沙王城，根本不值得小土王大动干戈。”

“杜宇的军队呢？他的几万人怎能轻易隐藏？”

“杜宇，已经在秦岭之中！小土王，也没法在茫茫秦岭之中追着他们跑！”

魏巍秦岭，纵横三四千里。

东夷联军真要追着跑，那就真是傻了。

小狼王大叫：“那戎甲他们呢？你训练的那支所谓的奇兵呢？”

“也在秦岭之中。没有杜宇的命令，他们绝不会轻举妄动。”

“也就是说，他们根本不会来了？”

“他们不足两千人，来也没用。”

她顿了顿：“严格说来，我们在外的兵力也不少。今天我就向你们交个底吧，鱼凫国能出动的军队，约莫五万人，然后还有涂山侯人早前增援我们的一万驻扎在汉中的大夏军队，加起来，一共有六万人。其实，我们不见得就真的不能翻身了。”

小狼王冷笑一声，“凫风初蕾，我倒真是小看你了。你骗得我们牺牲了全部主力，可自己的大军却隐藏起来，人民也转移了。无论战争结果如何，你都是毫发无损，可我们就全军覆没了！”

涂山侯人叹道：“我可不是被鱼凫王骗来的，我是自己走投无路，被东夷联军一路追赶，不得不逃到这里的。”

丽丽丝笑道：“我也不是，我是自愿前来的。”

小狼王恶狠狠地：“我就不明白了，我们没法也就算了，丽丽丝你跟着凑什么热闹？”

“覆巢之下无完卵。除非我们再也不大规模出现了，否则，难免丧于东夷联军之手。再说，当日鱼凫王登基时，我曾发誓与鱼凫国结盟，自从鱼凫国驻扎九黎河边境，我便有此打算了！”

凫风初蕾看她一眼，目中有感激之色。

“丽丽丝，感谢你一直相信我。”

她不无感慨：“放眼当今天下，如果你鱼凫王都对付不了他们，只怕，小土王真要成为万王之王了。”

小狼王却连胜冷笑：“你们说得鱼凫王好像真能对付小土王似的。可是，你们睁大眼睛看看，她到底带了多少人马？事到如今，她的主力还按兵不动。真要和东夷联军决战，死的可全是我们的人啊！”

涂山侯人叹道：“小狼王，你真是傻了吗？杜宇的大军若不在外，我们才真的是瓮中之鳖了！”

他恶狠狠地：“面对外面的十几万东夷联军，杜宇若是肯来送死，才真是傻了！换成我，我绝对不来！”

“你是你！杜宇是杜宇！”

“哈，我就不信这世界上真有什么忠臣。没有人肯为了别人，白白牺牲自己的性命。杜宇不见得就是什么好东西。说不定他正作壁上观，等鱼凫王死了，他便拥兵自重，成为下一任鱼凫王了。”

这一次，再也没有人回答他。

就连凫风初蕾也闭口不言，她只是抬起头，看着茫茫的天空，半晌，才道：“小土王再不露面的话，我就只好自己去找他了！”

神秘的小土王——白衣天尊，自战争开始，从未露面。

无论是西方的攻城略地，还是大夏的横扫千军，以及鱼凫国和白狼国等地的战事，统统没有出现过他的身影。

东夷联军的将领，大家也都见识过：熊样、墨黑，甚至那个黑发黄脸的中原人……可是，他们都不是白衣天尊。

他们甚至从不穿白色长袍。

白衣天尊，仿佛就像一个虚空的传说。

那个传说中，每天都要换一件白色长袍的人，直到将四国联军彻底拖入他的老巢，他竟然还是踪影全无。

丽丽丝忽然道：“会不会这个白衣天尊根本不存在？”

小狼王接口：“我也认为！你们想想，从东夷鬼兵最初露面到现在，已经有近四年的历史了。可是，这四年之间，没有任何人见过白衣天尊，你们认为这正常吗？而且，鱼凫王也说了，她杀到九黎广场，闯入九黎碉楼，也没有见到什么天尊。我怀疑，这根本就是一个幌子，这个人根本不存在，是东夷联军编造出来吓唬人的！”

涂山侯人摇头：“那倒不一定。”

“何以见得？”

“若没有白衣天尊，谁能找到蚩尤的武器库？这背后，总有一个主谋。”

“可是，他为何一直不露面？”

“谁知道呢！”

小狼王忽然骇然：“东夷联军和东夷鬼兵已经如此厉害了，若真还有一个白衣天尊，那他岂不简直就活脱脱是个魔王？”

众人心里其实均如是想，只是无法做声。

……

凫风初蕾听着众人的议论纷纷，一直没有开口，思绪却飘得很远很远，半晌，忽然站起来，打了个哈欠：“太困了，各位不困吗？”

众人再次面面相觑。

她微微一笑：“真正的战争，才刚刚开始，各位先养精蓄锐吧。”

小狼王追着她：“喂，鱼凫王，你倒是说说，那个什么白衣天尊到底存不存在？”

她摇头，又打了个哈欠。

“我也不知道。可是，就算他也是一个鬼，我们也得找到他，不然，这场战争如何才能结束？”

那一夜，月色如水。

三苗边缘的几百里地，全是依山傍水，还有大片平整的土地。

早前的百姓，闻风而遁，基本全部汇聚到了九黎碉楼。

几百里肥沃土地，空空如也。

大军驻扎，非常便捷。

但见月色下，星罗棋布的营帐。

五万大军，说多不多，说少不少，摆在这三苗之地，已经足矣震骇众人了。

可凫风初蕾睡不着。

她独自呆在一颗大树旁边，静静地看着夜色下的九黎之地。

这是一片肥沃的土地，庄稼，牛羊之外，还种植了大片大片的药草，从最普通的伤风感冒草药，到极其珍贵的疗伤解毒之药，应有尽有。

其中有许多种，是她根本叫不出名字的。

九黎之人，不但善毒，而且善药。

因为，他们自称是神农氏的后代。

神农，便是炎帝。

炎帝唯一的儿子，便是共工。

共工，便是柏灌王。

柏灌王，便是百里行暮。

有时候，她觉得这是一个人，有时候，又觉得那分明是几个不同的人——共工，柏灌王，百里行暮，他们怎会是同一个人呢？

明明自己从未见过共工，更没见过柏灌王。

明明百里行暮距离他们很远很远。

可现在，静静地坐在这里，才恍然，这九黎之地，到底是蚩尤的老宅还是共工的老宅？

若是蚩尤的老宅，那么，以蚩尤这种热衷于武器的战争狂人，为何还要保留神农的百草种植基地？？？

如果不是蚩尤，可武器库到底是从何而来？

小土王，莫非是蚩尤的后裔？可他为何又每天要换一件崭新的白色袍子？

种种疑云，浮上心头，她想得头晕脑胀也无法入睡。

一如她的另一种隐忧——金沙王城的百姓，并未彻底分散。除了小部分被撤离汶山，其他大部分依旧呆在金沙王城。

包括各地商旅，金沙王城还有近二十万的人口。

彼时，天下大乱，除了金沙王城，已经找不到任何净土，所以，各地商旅纷纷涌入。

凫风初蕾不敢想象，若是小土王真的趁机进攻金沙王城，结果会如何。

就算有蜀龙等驻守，能对付得了东夷联军的进攻吗？

可是，她有一种很奇异的直觉：小土王不会仓促进攻鱼凫国！

因为，这时候进攻鱼凫国意义不大。

他会留鱼凫国到最后！

他会让她亲眼看到鱼凫国的覆灭，而不是趁她不在，一举消灭。

这番推理，并非完全凭借猜测，而是出自最近局势的判断，小土王真要进攻鱼凫国，机会有的是，可是，这么长时间，他一动不动。

这个小土王，到底要干什么？

她暗叹一声，从怀里摸出一样东西。

那是一只小小的玉瓶，玉瓶四周有精美的花纹，里面早前曾盛着几颗玉红草果实。每一颗，都是救死扶伤的神药，每三颗，足以让人沉睡三百年，醒来后，再重的伤也会彻底痊愈。

现在，玉瓶已经空空如也。

可是，她还是拿着玉瓶，对着天空，轻轻地：“百里行暮！百里行暮，现在，我多希望你能出现在我面前，再帮我一次！”

嘴唇，习惯性地挨着着瓶身，以前，这里会出现百里行暮的画像。

偶尔，他会微笑着向她眨眼睛。

可自从他死后，画像再也没有出现过了。

此时，她多么希望那画像能再次出现，哪怕他根本不帮自己。

此时，她最需要的甚至根本不是他帮助自己，而是一种情感上的慰藉——越是孤独恐惧的时候，越是希望有最亲近之人的安慰。

可是，黯黑的天空，静默无声。

小玉瓶的声波功能早已失效。

无论她对着天空喊了多少次，百里行暮，再也不可能出现。

夜露已经深浓，夜行人也濡湿了衣裳。

不远处的营帐里灯火已经熄灭多时，全体陷入了深深的沉睡。只有巡逻的四队士兵走来走去，十分警惕地关注着周围的一举一动。

凫风初蕾依旧静静坐在大树下一动不动。

有人慢慢走近。

事实上，这一晚他也彻夜难眠，一直徘徊在周围的树林之中。

他比凫风初蕾更加惶惑，事实上，短短几年下来，他已经尝尽人间百态，从孤身一人的死亡之旅，到坐拥万军的大夏王子。从绝地失败，到钧台之享的众人拥戴。甚至在上一次的诸侯联盟会议上，已经被推举为下一任的大夏之王。

只差一点点，便是万国之王。

现在，他却庆幸，幸好当初自己坚决拒绝了这一王位。

不驱逐东夷鬼兵，绝不就任大夏之王。

否则，现在便是现成的亡国之君。

虽然如此，他也已经有了亡国之君的痛苦和挫败。

就好像命运之中有一种冥冥的安排：少时的任性和落拓，已经彻底用完了，自大禹王死后，自己便必须和大夏捆绑在一起，遭受无穷无尽的磨难。

直到现在，直到大夏的十万大军，变成了不到两万。

他根本不知道前路究竟在何方。

凫风初蕾老早就听见了那轻微到近乎无的脚步声。

可是，她一直微微闭着眼睛。

他没走过来之前，她便一直没有开口。

因为，她听出那脚步声的虚浮，无力，甚至充满了无数的忧虑和不安，就像一个人，走到了十字路口的边缘。

这样的心情，她非常熟悉。

当初湔山之战刚刚结束，洪水爆发，自己好不容易逃出来，跑到汶山顶上时，便是这样的心情。

只是，那时候，还有百里行暮。

可现在，大家什么都没有了。

直到他的脚步再往前几步。

她忽然睁开眼睛，微微一笑：“现在，我可真想听你吹一支曲子。”

涂山侯人一怔，若是她安慰他，或者任何形式的鼓励他，都会令他感到痛苦和沮丧。

可是，她没有。

在他几成亡国之君的时候，她一句话都没说。

她只说：“涂山侯人，给我吹一支曲子吧。”

他笑起来：“初蕾，那可真是好极了。”

彼时，月色已经全部被乌云笼罩，正是一天之中最黑暗的时候，很快，黎明就要到了。

笛声，便适时划破了黎明前的沉寂。

那是一首欢快的曲子，如丰收的舞蹈，如春天的花开，不一会儿，远处的林中已经有了隐隐的绿火，闪烁的光芒，那是被唤醒的萤火虫，那是各种各样早起的鸟儿，那是蓝色的鹿蜀随着音乐翩翩起舞……

更神奇的是对面林中的一片闪闪发光的绿草。

那是凫风初蕾第一次见到这么大一片发光的绿草，但见其叶瓣嫩黄，柔软如绸，远远望去就像是一大片绿色的地毯，随着音乐节拍，就像在跳欢快的舞曲。

恍如汶山初相见。

凫风初蕾静静听着这曲子，内心忽然慢慢变得宁静。

涂山侯人浮躁的内心，也慢慢变得平静。

一曲终了，沉睡的军营正好在黎明微光里醒来。

他抬起头，无声地看着凫风初蕾。

她语笑嫣然：“涂山侯人，你可能是这世界上最好的音乐家。”

他也笑起来：“初蕾，你若喜欢，我可以天天吹给你听。”

“哈，大敌当前，身陷绝境，你俩还有心情在这里卿卿我我……”

那么尖锐的声音，出现在这鸟语清新的林中，真是令人大煞风景。

可小狼王却浑然不觉。

他死死盯着大树下的那对男女，目中满是妒忌之情。

野花绿树，芳草如茵，三苗之地实是一个美丽的地方。

美丽的地方，加上美丽的少年男女，原本那么和谐，可是，他却觉得刺目至极，连声冷笑：“都快要全军覆灭了，你们还有心情花前月下，还是想想看，如何对付东夷鬼兵吧。”

凫风初蕾不气不恼：“你倒是说说，你想到了什么办法？”

他恶狠狠地：“既然我们占据了三苗之地，那就不如彻底一点，龟缩在这里有什么意思？不如挥军深入，一鼓作气，先将三苗之地的百姓杀个精光。彻底捣毁小土王的老巢，否则，还有腹背受敌的隐忧。”

“三苗之地空无一人，你怎么杀个精光？”

“你不是说，至少有两千军队驻守小土王的老巢吗？怎么又空无一人了？再说，东夷全民皆兵，军队人数还得翻倍，再加上九黎广场的商旅，怎么也得上万人吧……”

“东夷全民皆兵不假，可是，剩下的多是老弱妇孺，而商旅皆为外来者，再说，这几个月已经离开大半。至于剩下的百姓，几乎全部汇聚到了九层碉楼里面，由那两千守军防守，易守难攻，又何必多此一举？”

“你认为是多此一举？”

“屠杀妇孺老弱，本就是多此一举！”

“可这是战争！鱼凫王，你别忘了，这是战争！”

“无论什么样的战争，屠杀妇孺老弱，都是多此一举！”

小狼王连声冷笑：“哈，哈，真没想到，你鱼凫王原来居然是一个大善人。哈哈，你可知道，东夷鬼兵出没时，可没分什么百姓军人，他们见谁杀谁，但凡遇到抵抗者，就连婴儿也杀光杀绝，现在，你来给我说不能屠杀妇孺？这妇孺可是东夷族的妇孺，不是你们鱼凫国的妇孺！”

“所以，他们才是鬼兵，而我们不是！”

小狼王喘着粗气，恶狠狠盯着她。

她还是轻描淡写：“前半个月，我已经巡视了方圆几百里之地，确信东夷族的百姓已经全部躲进了九黎碉楼。就连九黎广场也彻底空了下来。九黎碉楼周围全是毒花毒草，可谓一片剧毒的海洋，士兵根本不敢孤军深入，否则，小土王也不敢放任这个地方无任何守备了。小狼王，你上次亲眼见识过毒兵用毒的厉害，我问你，你真敢率军深入吗？”

小狼王哑口无言。

涂山侯人也道：“小土王既然已经占据了大夏、白狼国以及西方的全部小国，可谓这个世界上的四分之三都已经在他掌控之中了，我不认为他还会看重这三苗之地的区区百姓。再说，这里的精壮早已随他出征，剩下的老弱，就算全被我们杀了，他可能也不会太过在乎，又何必多此一举？而且，万一军队陷入毒花毒海，再受折损，等小土王出现，我们就更加没有对抗的本钱了！”

他冷笑：“莫非你启王子还在做梦，能打败小土王，重新当上大夏之王？”

凫风初蕾截口：“这不是做梦！这便是我们努力的目的。如果不是这样，我们何苦困兽犹斗？不如干脆鸟兽散，各自找深山老林藏起来，小土王总不会全世界追赶我们。你我三人，纵没有掌控全世界的能力，可是，自保逃命的能力也没有吗？”

小狼王喘着粗气，一句话也说不出来了。

凫风初蕾站起来。

涂山侯人也站起来。

经过他身边时，凫风初蕾微微一笑：“既来之则安之，万一我们真的打败了小土王呢？小狼王，你得想想，当初的西北妖魔也是何等厉害，可是，最后，还不是败在了我们手下！”

这一笑，真是春花初绽，晨露一般晶莹。

小狼王满腔的怒气忽然烟消云散，只是傻傻盯着她，嘴唇动了动，却说不出话来。

一连三天，十分安静。

河对面的东夷联军再也没有发起任何攻击。

这边厢，四国联军也按兵不动。

在一片空旷的平地上，一支二十人的小分队正式成立。鱼凫国和大夏以及白狼国，每一国都挑选出了五名特别精明眼巧的士兵，就连丽丽丝的鬼方也挑选出了五名女兵。

他们每一人，分得一支“铁枪”。

负责教授使用方法的，正是被抓获的那名鬼兵，而负责监督的，正是委蛇。

这名鬼兵只是一个非常普通的东夷人，讲东夷土语，最初本是宁死不招，可是，架不住委蛇的逼供，终于坦白了一切——但是，也仅仅只限于铁枪的使用方法。

可是，鬼兵的坦白也令人失望，因为，这铁枪是需要一种铁弹子的——他们管那发射出来威力无穷的东西叫做“鬼弹”，用完了里面的鬼弹，就必须换新的。

他们管这种枪也不叫铁枪，叫鬼枪，意思是鬼才能拥有的武器。

众人都不知道什么是鬼弹，可是，也清楚，这玩意，只有东夷鬼兵里面才有。也就是说，要让这些铁枪发挥作用，还必须抢到鬼弹。

鬼兵对于鬼弹藏在何方，却一问三不知，只说，自己是被挑选出来的军人之一，但是，他们都只知道如何使用这鬼枪，但这鬼枪从何而来，鬼弹从何而来，都不知道。

不是装不知道，是真不知。

鬼兵说，除了天尊，谁也不知道鬼枪从何而来。

当然，鬼兵也从未见过天尊。

据说，天尊乃神仙一类的存在，一般凡夫俗子是很难见到的。

天尊只派了一个人教会了他们使用方法，至于别的，他就再也说不出来了。

凫风初蕾没辙，本着聊胜于无的态度，还是下令让鬼兵教会一支人马使用鬼枪。为了鬼枪里珍贵的鬼弹，众人也不敢货真价实演练，不过，很快便学会了。

小狼王等人仔细旁观，反复揣摩，发现鬼枪的使用方法如此简单，不由得大是称奇，啧啧道：“我还以为是什么了不起的鬼玩意，原来，不过如此？”

凫风初蕾道：“说穿了，这东西的原理和弓弩差不多，只是比弓弩厉害多了而已。据我观察，这玩意在二十丈之内射杀强度最厉害，但是，三五十丈之后，就差远了。而且，只要奔跑速度够快，它们的射杀力道就会更弱，所以，也不是完全不可战胜……”

围观的士兵们听得不可一世的鬼兵鬼枪，原来如此，不由得恐惧之心一下消失了一大半。

众人谈笑风声，议论着，无不指指点点。

众人随着凫风初蕾进了营帐。

小狼王大笑：“鬼兵说穿了，也不是那么可怕啊。”

凫风初蕾脸上的笑容却彻底消失了。

“怕只怕，这些鬼枪只是最基本的，他们可能还有更加可怕的武器。”

蚩尤的武器库，绝对不会只有这些最低等的鬼枪。

很显然，那个什么天尊非常了解当今局势，认为对付一般军队，动用这些杀伤力最低等的鬼枪就足够了。

可是，他要是出动更高级的武器呢？

那时候，该如何应对？

小狼王本是惧心大减，听得她这话，立即又紧张起来：“既然如此，我们该怎么办？”

她摇头：“我上一次去斩首小土王时，曾经花了半个月的时间在三苗之地到处搜索，却根本没找到蚩尤武器库的影子。所以，现在唯一的办法，便是逼得那天尊现身。”

“可天尊怎会轻易现身？”

“只要东夷联军彻底失败，他便不得不现身。”

众人面面相觑。

河对岸可是至少十五万以上的东夷联军，而且，也许还有别的军队正在赶来的路上。

他们还拥有四百多人的鬼枪小分队，以及神出鬼没的落头族。

可现在，鱼凫王说，要令东夷联军彻底失败，然后逼迫天尊现身。

就连涂山侯人也沉不住气了：“我们只怕等不到天尊现身，自己先熬不下去了。”

先不说战胜东夷联军，哪怕东夷联军在这里围而不攻，不到三个月，四国联军就要粮草断绝。

目前储存的粮草，除了大夏安排淑均早已在边境准备好的，就是鱼凫国军队私下里存好的。至于小狼王的狼少年大军，也只带了一小部分口粮而已。

凫风初蕾轻描淡写：“上次来三苗之地，我便找到了一个大粮仓，并就地封存，节约点，三个月没问题。”

小狼王问：“三个月之后呢？”

“如果三个月天尊都没现身，那我们可能早就死了！”

众人再次面面相觑。

东夷联军当然没有围而不攻。

事实上，第四天早上，他们便发动了进攻。

这一次，出动的全是重型甲兵，挥舞着盾牌，举着粗大铁链子拴着的大圆球。

大将军涂山奉朝一见这阵势就慌了，因为，他的阵营，便是因为这击打崩溃的。

果然，河对面，一个黑发黄脸的将军一身戎装，高高坐在战马背上，十分悠闲地看着对面。

一百多丈宽的河面，弓弩手奈何不了他。

鬼兵也奈何不了巨石。

双方相安无事，只看着那群重型甲兵举着铁球冲过来。

那是攻城的利器。

可是，巨石并不是城墙。

而且，凫风初蕾也没有给他们任何进攻的机会。

巨大的圆球尚未挥舞出来，几丈长的巨大蟒蛇便盘旋在重甲兵们的头顶，弓弩手的弓箭压根无法射穿蟒蛇坚硬的蛇皮，纷纷坠地，重型甲兵也纷纷坠地。

委蛇不甘示弱，蛇尾横扫，那些千斤重的铁球竟然被它生生卷起，径直扫入了湍流的河水之中。

黑发黄脸的将军面色大变，一队鬼兵立即冲上来，轰隆声里，蛇尾横扫，已经飞回了巨石阵之中。

鬼兵们正要撤退，桥墩下又是红云一闪，近二十名鬼兵无一幸免，又是二十支鬼枪全部沦入了敌人之手。

黄脸将军大惊失色，立即鸣金收兵，再也不敢发动进攻了。

连续两战，四国联军顿时士气大振。

尤其是小狼王，简直喜笑颜开，“鱼凫王，这一次我是真的服你了。再有几次，鬼兵们的鬼枪可能会全部被你抢回来。”

“他们可能下次再也不出动鬼兵了。”

小狼王不以为意：“不出动鬼兵，那他们还有什么优势？”

“他们人数多。再说，他们的鬼兵要是一拥而上，我也没有办法。这三次偷袭得手，只是因为他们没料到我会从桥墩下冲出来，可以后，他们得改变战术了。再要抢鬼枪，就没那么容易了。”

丽丽丝却好奇地盯着已经恢复了大小的委蛇，“委蛇，我怎么看到你变成蟒蛇时，蛇皮下面银光闪闪的，不像是一般的蛇皮？”

这么一说，小狼王也立即道：“没错。委蛇，你的蛇皮怎么那么坚固？刀枪不入一般？”

委蛇笑起来：“这可是我的秘密。”

“去，这算什么秘密？我们不是朋友吗？这都还隐瞒？”

涂山侯人立即道：“再好的朋友也有自己的秘密，何必一定要追问？”

委蛇看他一眼：“还是启王子厚道。”

小狼王啐一口：“就你启王子爱装好人。我就不相信，你对委蛇的秘密一点也不好奇。说真的，我觉得委蛇这老伙计，怎么看怎么比那些鬼兵还要神奇……对了，还有你家少主，我觉得你们俩都神神秘秘的，真的比鬼兵还鬼。”

凫风初蕾淡淡地：“要是不鬼，可能我们也早就死在东夷联军手下了。”

一连几天，风平浪静。

可是，分明能看到，河对岸的东夷联军在迅速增加。

某一天，沿着长长的河岸，东夷联军甚至形成了一个蜿蜒的长蛇阵，看那样子，何止十五万人？可能二十万人都不止。

百丈宽的河面，将敌我双方分隔开来。

弓弩箭簇，鬼枪鬼弹，暂时无用。

双方隔岸相望，就像在欣赏一场龙舟大赛。

问题是，河面上空空如也，别说龙舟了，就连一只野鸭子都看不到。

可是，河对面，四国联军却十分震骇，犹如被困在笼子中的猛兽。

丽丽丝也沉不住气了，晌午时，趁着众人吃饭的时候，她低声问：“估计这次东夷联军至少来了二十万以上，他们不可能一直就这么呆在对岸。二十万大军，纵然伐木行舟，也是很快的。很可能，他们很快就造舟渡河，九黎河长达百余里，我们的军队远远不及对方，要彻底把守，根本不可能。鱼凫王，依你之见，该当如何？”

凫风初蕾也正全神贯注看着对岸。

那黑压压的大军，真是令人望而生畏。

她摇摇头：“他们不会超过二十万大军！”

小狼王立即问：“何以见得？”

“我来之前，鱼凫国军队和大夏驻扎汉中的一万大军，已经彻底清扫过方圆千里的粮库。你离开之后的半个月，淑均率领的大夏军队再次清扫过方圆几百里地。而且，周围百姓风闻战争，不是远远逃跑，就是远遁深山老林。就像三苗这几百里的百姓，除了庄稼蔬菜和少数粮草牛羊，根本没剩余什么给我们。”

“你的意思是，东夷联军在方圆千里之内，都别想找到什么粮食？”

“没错！他们要想维持二十万大军的粮草，只能全靠千里之外运来。可是，这是一个浩大的工程，没有三五个月也办不到。所以，他们的二十万大军根本不可能持久。或者，除非在一个月之内彻底消灭我们！”

一直沉默的涂山侯人道：“他们应该打算的就是尽快消灭我们。”

小狼王立即紧张起来：“那我们该怎么办？要不，我们马上分散，不让他们造舟渡河？毕竟九黎河长达百里，他们随便选择一个地段渡河，我们也没辙。不如我们马上分散，四国军队一人防守二十几里，如此，他们也没法轻易渡河。”

众人都看着凫风初蕾，很显然，他们都是同样的想法。

20万东夷大军，没可能干瞪眼看着，他们很快便会设法过河。

毕竟，河面宽度只是百余丈，而不是千余丈、万余丈。真要设法，也是很容易度过的。

可是，凫风初蕾却摇头。

她不是没有想到这一点，她只是看着天空，缓缓地：“只怕，我们刚一分散，落头族就来了。”

小狼王失声道：“我可没法单独对付落头族。”

其他二人也没有办法。

并且，士兵们纵然消除了对鬼兵的深深恐惧，可是，一旦看到没有身子的头颅漫天飞舞，如何能说服他们奋勇杀敌？只怕当即魂飞魄散。

凫风初蕾道：“这样吧，我们将九黎河分为四段，每一段派一千弓弩手把守。毕竟，这边易守难攻，他们强行渡河，也不是那么容易，一旦弓弩手发现情况，立即点燃烽烟报警，四周紧急救援，也完全来得及。并且，九黎河虽然长达百里，但是，有两面直接汇入大山，东夷联军是无法强度的，真正需要把守的不过五十里左右。”

从一百里，到五十里，自然就容易多了。

而且，四段守兵，相距不过十余里，互为救援，也更加容易。

小狼王只是狐疑：“若是东夷联军分路渡河，又该如何？他们人数太多，我们只怕没有办法阻挡。”

“分散了兵力，更是易守难攻，你们只需要准备大量的石块，长长的竹竿之类的对付，等他们临近了，再开弓射击。”

小狼王总觉得这不是个好主意，可是，一时间，他也想不出更好的办法。

凫风初蕾又道：“值得警惕的是另一条被我毁掉的石桥，就在三十里之外的一狭窄处，河面不足五十丈，只怕他们以这里为突破口。谁愿意去？”

小狼王看着涂山侯人。

涂山侯人立即道：“我去吧。”

她点点头：“既是如此，我们便兵分两路，启王子率领五千人马驻守石桥。”

小狼王问：“那我呢？”

“你率领五千轻骑兵，巡视河岸，随时负责营救。”

丽丽丝也问：“那我呢？”

她微笑：“你就呆在大本营吧。”

丽丽丝急了：“这可不信，我不能坐享其成。”

“大本营的任务可重多了。丽丽丝，你得负责对付落头族。”

丽丽丝大吃一惊：“我？就算加上鬼方几百女战士，只怕我们也对付不了落头族。”

“委蛇和迅猛龙会协助你们。”

丽丽丝松一口气，可还是面露难色。

她实在是很难想象，漫天头颅飞舞，还唱着歌，张着利齿，随时可以一口咬穿一个人脖子的景象。

而且，自己凡俗之躯，如何能应对？

可她还是毫不犹豫，马上道：“既然鱼凫王信任，那我就尽力而为。”

众人正准备分头行动，小狼王也站起来，可是，他却试探性地：“鱼凫王，你觉得有没有把握劝说大费投靠我们？”

众人听他此时提起大费，都很意外。

尤其是涂山侯人，立即问：“大费？”

“刚到九黎河时，我们曾和大费交手，遇到大费的手下刑男。鱼凫王抓获了刑男，又把他放了。大费最善驱使猛禽，如果他的猛禽大军前来帮助我们对付度江的东夷联军，那就真是再好没有了。”

丽丽丝叹道：“小狼王，你是不是疯了？大费怎会来投靠我们？”

“他在东夷族也没什么地位，据说那个天尊连见都没见过他。他好歹也是大夏的万王之王，就这么甘愿躲在天尊的脚底下过日子吗？”

“就算他不愿意，也不见得肯投靠我们啊。”

“唉，也对，大费和姒启是死敌。罢了罢了，也真是我想多了。”

他愁眉苦脸：“真的是山穷水尽，走投无路了。生死关头，居然连一个援手也找不到了，可悲啊，可怜啊。”

丽丽丝噗嗤一声笑出来：“你都四国联盟了，你还要找什么样的援手？这世界上，又哪里还能找到更强大的援手？”

他不屑一顾：“四国联军？别扯了，分明是四国残余。唉，加起来可能也不堪一击。罢了罢了，我还是尽力而为吧，最后结果如何，就不管了。想我小狼王，也曾理想高举，可是，好不容易盼到大禹王死了，大费王跑了，自以为至少可以称霸整个大西方了，结果，又来这么一个白衣天尊，真是没辙了。真可谓时也命也，唉，也活该我时运不济……”

他唉声叹气，径直离去。

也没再和任何人打招呼。

丽丽丝看着他的背影，有点儿尴尬，毕竟，这时候，如此灰心丧气是很影响士气的，可是，她又无法说出什么阻止他的话。

凫风初蕾却看着他的背影，若有所思：“其实，我觉得小狼王言之有理。”

她很吃惊：“你该不会真认为大费能和我们结盟吧？”

“其实，我已经发觉了，大费上一次发动进攻，根本没尽力。纵然他是为了保存实力，可是，他出动的猛禽也不足寻常的三分之一。更重要的是，好几次，他的猛禽都是上了剧毒。尤其是西北大漠之战，但凡沾上猛禽者，必死无疑。但是，这一次，他的猛禽大军居然一点毒药也没有，很显然，他是留有余地的。”

再加上刑男临走的态度，分明是对留在三苗之地已经别无眷恋。

毕竟，他们身在三苗，可家眷族人全在大夏。就连大费自己，也孤家寡人独自流落三苗，早前以为是东眷族首领当政，还有几分寄托。可事实证明，东眷族在整个东夷联军之中，已经只是一个小小的组成部分，可能在那个白衣天尊眼里根本不算什么。

也因此，大费的一切指望，彻底断绝。

他在三苗，无非成了一个不受欢迎，可有可无的投靠者，寄人篱下，冷眼看尽。

否则，以他的性子，不可能出动猛禽大军时，还手下留情。

无非是应付一下而已，也不损害自己的实力，而且试探一下鱼凫王的态度。

涂山侯人问：“刑男临走时是什么态度？”

“刑男分明想重回大夏。当时，我许诺他，就算大费不归降，他单独投靠，我都在你面前保他全族平安。”

涂山侯人笑起来：“这就是了。据我所知，大费的四大将领之中，最受大费青睐的就是刑男，所以，他逃亡之际，也只带了刑男。可以肯定，刑男的态度很大程度上便是他的态度。既然如此，我们何妨跟他联手一次？”

凫风初蕾大喜：“我以前就怕你介意。”

毕竟，涂山侯人刚刚赶走他，现在又有联手，谁受得了？

涂山侯人肃然道：“你和大费仇深似海，你都能跟他和解，我还有什么不能放下的？现在危急关头，别说个人恩怨了，如果能让大夏免于沦陷，无论付出什么代价，我都愿意！”

“既然如此，我马上设法为大费传递信息。”

丽丽丝问：“能联系上大费吗？”

她一笑。

联系大费，根本不难。

