第四章_琴魔

大禹王，终于出手了。

在涂山的万国大会之前，他必须除掉任何胆敢不恭的势力——尤其，是鱼凫国这样的劲敌。

要对付任何一个方国，都用不着这般大费手脚，可是，对于国力强盛、疆域也不输给大夏的鱼凫国，这场偷袭战，已经整整酝酿了十年。

甚至在偷袭之前，大禹王还派人做了详细的调查，毕竟，他的父亲和他自己都很长时间生活在蜀中，对于鱼凫王的了解，绝非鱼凫王以为的那么无知。

他看着二位大神，就像看着二位死人。

“对了，我叫大费，你们可以叫我大费将军！”

大费，大夏第一大将军，十二岁便上战场，战功赫赫，是整个大夏仅次于大禹王的第二号英雄人物。

“出征鱼凫国之前，我们召开了好几次会议，还是我无意中听到一个传说，历任的鱼凫王每过一百年便会到湔山打猎。当时我就在奇怪，为什么会有这么奇怪的规矩？以前草长莺飞百兽横生也就罢了，今年湔山大旱，群兽乱跑，湔山几乎快空了，你鱼凫王居然仍旧坚持来这里打猎……”

大费洋洋得意：“哈哈，原来，湔山埋藏着这么大一个秘密，连大禹王都不知道！这次进攻鱼凫国，大禹王许我三万大军，出征之前，还一直担心我会折损大夏勇士，一再叮嘱我不能做无谓的牺牲。不料，我们兵不刃血便轻易获得了胜利……”

之前柏树上的弓弩手，只是先锋军。

小鱼洞的外面，连绵不断的大夏勇士才刚刚逼近。

“实不相瞒，我们本要先趁着金沙兵力空虚，一举拿下金沙王城，但是，我担心兵力不足，所以，还是把大军全部埋伏在了湔山前面……这样也好，等杀了你鱼凫王，再赶去金沙也不迟。”

大费满脸得色，很显然，这一站，他立下了汗马之功，完全不愧他战神的称号。

更何况，金沙王城，几万年的历史，王宫物产，珍奇异宝，超越天下所有的王宫。这一次能获得的战利品，运载回大夏，一定会震惊天下。

凭借这场战功，他必将成为万国大会上最引人注目的大明星。

他先看了柏灌王一眼，才转向鱼凫王：“你知不知道大禹王忍你很久了？大夏一统九州，万世流芳，唯你西南蛮夷不尊号令。大禹王早年出自汶山，念在和古蜀同源的份上，好意派人送来请帖，你却轻慢嚣张，对大禹王好生无礼，真真是给脸不要脸，这一次，死到临头，你还有什么话可说？”

鱼凫王脸上的黑气越来越浓，渐渐地，呼吸已经上不来，眼睛也慢慢睁不开了。

大费看着他，就像看着一个死人。

然后，目光转向了柏灌王。

柏灌王胸口上的血洞更加分明，隐约地一个龙头，毕竟，鱼凫王全力一击，非同小可。

柏灌王已经身负重伤，自身难保。

这令大费极其满意。

“哈哈，柏灌王，这次诛杀鱼凫王，推你首功。若非你重伤鱼凫王，吸引了鱼凫王全部的注意力，我根本没机会从容布下满湖的茇花……”

正是趁着两大高手火并之时，他悄然散播茇花种子，速速地生根发芽。

他眺望中原的方向，满脸推崇之色：“大禹王出自汶山，果然还是他最了解你们这些西南蛮夷。正是大禹王告诉我，茇花，是鱼最大的克星，叫我不管有用没用都务必试一试……呵，英明的大禹王，伟大的大禹王……”

他遥遥一拱手：“柏灌王，我在此代表大禹王邀请你去参加万国大会！我会在大禹王面前替你美言几句，没准大禹王一高兴，你将会获得一官半职……对了，大禹王曾经说过，一旦拿下鱼凫国，将会委派一个值得信任之人掌管鱼凫国。柏灌王，你的机会来了，我会鼎力推荐你担任下一任鱼凫王……”

柏灌王淡淡地：“你以为你还能活着走出小鱼洞？”

他一掀眉头，大笑：“柏灌王，你还是先看看你胸口的那个大洞吧，你以为我不知道你身受重伤？啧啧啧，完好无损的共工当然令人惧怕，可是，现在你只是一条半死的大蛇，又岂能是我对手？”

“手”字尚未落口，一股激浪扑面而来，他急速后退，嘴里，骇然吐出一条黑色的死鱼，一股腥臭之味令他差点呕吐。

柏灌王淡淡的：“像你这种小人，一百斤的身体上便长了99斤的嘴，只会逞口舌之利。”

大费恼羞成怒，对着全部飞聚在柏灌王头顶的漫天猛禽，大喝一声：“先杀了他！”

猛禽铺天盖地蹿向柏灌王。

犼腾起身躯，利爪下去，顿时，羽毛纷纷坠下，就像下了一场旷世的羽毛大雨。

凫风初蕾心急如焚。

好几次她要冲出去，却被涂山侯人死死拉着，低声道：“别去白白送死！这个人非常厉害，你我都不是他的对手。”

凫风初蕾已经乱了分寸，焦虑地问：“那怎么办？”

“他是大夏国师皋陶的儿子，他的母亲出自百鸟国，他能听懂百鸟的语言，可以驾驭天下一切最凶猛的猛禽，他曾率军征三苗，诛东夷，战功赫赫，是大禹王之下最有名的战神……”

言辞之间，涂山侯人似对他颇为忌惮。

头顶一黑，涂山侯人立即闭嘴。

“凫风初蕾在哪里？鱼凫王唯一的继承人在哪里？”

鸾凤的翅膀擦着巨石而过，大费的声音传得很远：“杀凫风初蕾者，赏三万金……”

于是，整个上空便一片回音：“杀凫风初蕾者，赏三万金……”

凫风初蕾低低的：“既是大禹王趁火打劫，这次，鱼凫国真的在劫难逃。”

涂山侯人作声不得。

“罢了罢了，纵力战而死，也不过追随父王，我一人躲在这里苟且偷生算什么？”

凫风初蕾冲出去。

战栗不已的委蛇忽然意气风发，它紫色的朱冠昂首摇摆，一名怪鸟俯冲下来，凫风初蕾宝剑一闪，便将它的头斩落下来。

“快，凫风初蕾在这里……”

“杀，快杀了她……”

几十名八卦道人一拥而上，成八卦阵将凫风初蕾包围。

可是，凫风初蕾无心恋战，她催动委蛇，试图越过八卦阵，直奔父王。

鸾凤掠过凫风初蕾头顶，大费的笑声居高临下：“原来，这便是下一代的鱼凫王！好，真是好极了……也罢，就让鱼凫王亲眼看到自己的继承人死在自己面前，从此，这世界上便再也没有了鱼凫国，如此，也好断了一切念想，哈哈，杀……”

一声令下，八卦道人们便下了杀手。

委蛇窜起，宝剑过处，几名道人惨叫着倒下，但更多的道人蜂拥而上。凫风初蕾左右闪躲，无论如何也冲不过这八卦阵。

她困在阵里，危急之中，只是仓促一遍一遍看向父王的方向。

鱼凫王的身子已经成了化石，他张开刚刚化了一半的手臂，另一半还是鱼翅，这已经用尽了他最后的元气，他气息微弱，冲着湖岸仅剩的几十名侍卫大吼：“保护蕾儿……你们快护送蕾儿跑……”

可是，区区几十名侍卫哪里能冲破漫天猛禽的包围？他们自顾不暇，根本靠不近凫风初蕾身边。

厚普尽职尽责，一直试图往少主身边冲，可是，太多敌人将他包围，他身上渐渐添了无数伤痕，却始终无法突围半步。

鱼凫王，眼睁睁地看着自己的侍卫、亲信，一茬一茬倒下，女儿也陷入敌阵，再也没有任何逃生的机会。

已经快彻底石化的枯焦身子，却再也无能为力。

一只小小的怪鸟觑准他无力还手，冲下来就啄他的眼珠，柏灌王一挥手，怪鸟惨叫一声坠入湖中。

他盯着柏灌王。

柏灌王也盯着他。

他忽然哈哈大笑：“罢了罢了，你我争雄几万年，不料到头来，居然栽在一个毛头小子手上……瞧瞧，我堂堂高阳帝、鱼凫王，竟然连一只小小怪鸟都敢来欺负我……”

柏灌王也哈哈大笑：“老家伙，你这么快便怂了？”

他低下头，看了看自己枯焦的鱼尾鱼身，叹道：“其实，三万年前我就该死了，是娲皇仁慈，给了我一次重生的机会，许我化蛇鱼复活，只是，我一直没有感谢她，反而恨她处事不公，因为，她给你的仁慈更多更好……”

不周山大战后，娲皇给了二人一人一次重生的机会。

因颛顼一直对人蛇族持有偏见，对女性歧视，所以，娲皇一怒之下，纵然令他复活，也是必须以他最瞧不起的蛇鱼的形式复活。

不料，最后，终究是这蛇鱼的形态，令他再也没有任何还手之力。

“是了，是了，冥冥之中自有天意！前浪总是死在沙滩上，我生平最善偷袭，不料，最后命丧于被偷袭，真真是天意如此，天意如此……”

他忽然高声道：“共工，算我求你一次……”

所有人都看着他，就连得意洋洋的大费也好奇张望——要让鱼凫王——高阳帝这样的人开口说出一个“求”字，真可谓万年一遇。

柏灌王定定地看着他。

鱼凫王也死死盯着他：“共工！算我欠你一个人情，请尽力护我蕾儿周全……”

柏灌王只是看了一眼凫风初蕾的方向，但见她被一大群敌人围杀，正左支右绌，险象环生。

石化已经到了鱼凫王的眼睛，枯鱼整个身躯已经坏死，他气息奄奄，面露失望之色：“你不答应我？”

柏灌王慢慢点头。

鱼凫王如释重负。

他用尽全身力气，只最后叫得一声“蕾儿”，便轰隆一声倒在湖泊里。

涂山侯人连续七斧，凫风初蕾终于越出重围。

她一路奔走，金杖化为锋利宝剑，所向披靡，竟然一直杀到了湖边。

一条黑色的枯鱼被烧焦，满湖泊的水变得漆黑。

慢慢浮起来的是一个王者的尸首，他头戴王冠，威严肃穆，彻彻底底的人形，闭着眼睛，终于永远地睡着了。

随即，轰隆一声巨响，但见那尸首之处忽然一个巨大的漩涡，急速旋转，很快，尸首便沉下湖心深处，无影无踪。

凫风初蕾泪如雨下：“父王，父王……”

柏灌王但见这老对手死得如此惨烈，纵永沉湖底，也不愿被宵小之辈侮辱尸首，也不由得黯然神伤。

大费哈哈大笑：“这世界上，从此再也没有了鱼凫王！不过，待得收拾了这些鱼凫国残余，我们再放干湖水，掘出鱼凫王的尸首带回大夏领赏……”

他狂妄之际，睥睨众人：“你们听好了，投降者无罪，归顺大禹王方可获得性命，否则，全部杀无赦！”

他一挥手：“只凫风初蕾例外，杀凫风初蕾者，赏三万金……”

三万金的重赏之下，所有人和猛禽，再次扑向凫风初蕾。

柏灌王从湖心飞掠。

鸾凤飞起，大费亲自出手，拦住了柏灌王。

大费在大夏号称战神，12岁起便南征北战，十几年下来，不知扫灭了多少大小方国，绝非浪得虚名。

秃鹫和苍鹰拦截了犼，无数尖嘴怪鸟伸着一尺多长的利嘴拼命啄向犼长长的龙背，犼翻滚回击，终究不敌八面围攻，很快，犼的浑身鲜血淋漓，尖锐的龙爪也慢慢失去了力度。

柏灌王的身子已经恢复人形，硕大的蛇尾隐匿不见。

人蛇族，并不是蛇——那是娲皇的恩典，许以他们在危急的时刻显露蛇躯，以返祖的形态增强战斗力。

他白衣如雪，站在原地，迎着俯冲下来的大费。

挥手之间，鸾凤彩色的羽毛片片飞落，很快，成了光秃秃的一只怪鸟，露出红色的屁股，十分难看。

大费连声催促，它惨叫连连，竟不敢再俯冲下去。

大费大怒，翻身跃上一只尖嘴怪鸟，挫嘴一啸，周围的怪鸟听从号令，很快舍弃了凫风初蕾，就像一排白晃晃的尖刀，直直地就向柏灌王攻去。

大费退后，躲在怪鸟的后面，大叫：“听我号令，先杀死柏灌王！”

九成的军力，全部攻向柏灌王。

柏灌王头顶黑压压一片，下面，则是无数八卦道人，而大费候在一边，一直在观察柏灌王的漏洞，随时准备着致命一击。

鲜血，从柏灌王的胸口渗透，慢慢染红了他雪白的衣衫。

鱼凫王的黑龙兽那一击，将他伤得比大费猜测的更重。

一见此景，大费暗喜，觑准机会，匕首直刺柏灌王的胸口，柏灌王一反手，饶是大费躲闪极快，匕首也几乎贴着他的眼珠子而过。

漫天怪鸟惨叫着四散乱逃，一时间，竟然再也不敢靠近柏灌王。

大费震骇之下，也不敢再靠近柏灌王，速速便退到一边去了。

一声长啸，万马齐鸣，大费大喜，正是大夏的精锐赶来，他一声令下，坚甲利刃的士兵便团团将柏灌王围住……

怪鸟一撤，凫风初蕾身上的压力顿减，委蛇双头转动，比翼鸟一左一右，此起彼伏的惨叫声里，一双双眼珠子被挖出。

地上，滑溜溜的满是血痕。

纵黑衣道人数众多，也不敢再次冲击，只团团围住凫风初蕾，没人敢轻易出手。

大费居高临下，看得分明，舍弃了柏灌王，坐骑俯冲下去，怪鸟的利刃直插凫风初蕾的天灵盖，与此同时，一头秃鹫径直就往凫风初蕾心口啄去。

这一夹击，凫风初蕾纵然不脑浆迸裂，只怕一颗心也会被挖出来。

一道白光闪过，秃鹫被劈成两半，怪鸟的利刃也被余下的寒光灼伤，怪叫一声，迅速后退。

一只断手掉在地上，大费不敢置信地看着自己断臂上汩汩而出的鲜血。他仓促拿起断手按在自己的手臂上。

劈天斧从半空坠落，稳稳落在了涂山侯人的手中。

他冲上去，便和凫风初蕾背靠背，盘旋的秃鹫再也不敢俯冲，只嗷叫着寻找进攻的机会。

大费厉声道：“启王子，你怎么在这里？”

涂山侯人满不在乎：“我就不信你才知道我在这里。”

“你这是什么意思？”

他挥了挥劈天斧：“你看不出来吗？大费，你快滚蛋吧。要杀凫风初蕾，除非你从我的尸体上踏过去。”

大费冷笑一声，眼珠转动，脸上的神情非常怪异。

好一会儿，他才缓缓地：“你和凫风初蕾是什么关系？”

“与你无关！”

“启王子这是要公然背弃大禹王了？”

“别叫我启王子，叫我涂山侯人！”

“涂山侯人？”

“这名字比姒启更好！”

大费勃然大怒：“侯人？哈，你称大禹王为侯人？？你居然敢公然讽刺大禹王？你小子是不是活腻了？目无君父，大禹王要是知道你的所作所为，一定饶不了你……”

涂山侯人打断他：“他早就知道我的所作所为了！不然，你岂有机会上位？得了吧，大费，你现在已经是大禹王的半个儿子了，你什么居心，你以为我不知道？”

大费目中，杀机一现。

断掌之仇，不能不报。

很显然，他是在衡量，要不要干脆趁这个机会一举将涂山侯人也杀掉——只要杀了他，大禹王唯一的儿子便没有了！！！

而且，大禹王从此也不会再有儿子了。

而且，启王子是私下游走西南，自己在这里干掉他，岂不正好神不知鬼不觉？

涂山侯人见他神情诡异，笑嘻嘻的：“你是不是想，只要今天杀了我，你就会成为下一任的大夏王了？”

“你胡说什么？”

“哈哈，大费啊大费，你们父子挖空心思奉承大禹王，你成为比大禹王的亲儿子更亲的干儿子，天下谁不知道你们父子的用心？现在杀了我，岂不是就遂你心愿了？哈哈，你放心吧，只要我死了，大禹王一定将你立为下一任的大夏王，不对，以你的狼子野心，一定会改换国姓，你估计会自称大费王吧，哈哈哈，大费王，大肥王，可真是难听……”

大费出手了。

涂山侯人，就是等他出手的这一瞬间。

因为，盛怒之下，他的气息出现了空门，劈天斧，便是奔着这空门而去，半空中，一道霹雳，大费被一股强力推开七八丈远，而涂山侯人也从空中跌落，匍匐在地，不知死活。

凫风初蕾奔过去，扶起他，他满脸血污，却依旧笑嘻嘻的：“没事，没事……我还死不了……看看大费死了吗？”

大费身边，一头死去的怪鸟。

大费却稳稳站着，怒视涂山侯人。

柏灌王也出手了，他震怒！

比和颛顼搏命时更加生气。

地面震动，上千的大夏精锐忽然漂浮起来，乒乒乓乓一阵巨响，人的惨叫，鸟的悲鸣，血肉之躯岂能抵挡当年不周山的猛烈撞击？

天空的暗黑，也慢慢散去，一地尸首，满地死鸟。

残余的猛禽见他如此声势，竟然纷纷拍着翅膀，落荒而逃。

柏灌王，已经站在大费对面。

他白衣如雪，身上几乎连鲜血都没溅上一滴，只是拍拍手，仿佛只是路过，顺手打发了几只不知死活的野鸡而已。

他胸口早前裂开的大洞，早已不知去向。

大费后退一步。

涂山侯人哈哈大笑：“大费，你今天还能活着走出小鱼洞吗？啧啧啧，只怕你下一任大费王的美梦要就此终止了……”

“启王子这是公然背叛大禹王！”

大费死死盯着柏灌王，又转向涂山侯人，面上神情，十分诡异。

涂山侯人禁声。

一只獬豸（xie zhi）施施然而来，它走到距离涂山侯人一丈开外，停下，昂起头，冲他叫了一声，叫声里，满是愤怒。

“你这个叛贼，大禹王不会饶恕你！”

獬豸，是大夏执掌法律的神兽，为国师皋陶所控。獬豸明断一切，以公允无私，执法严明闻名于世，据说，上百年来，它从不冤枉任何一个无辜之人。国师皋陶也正是因它获得了极大的美誉度，成为大夏赫赫有名的贤者。

涂山侯人面色十分难看。

大费冷笑：“启王子，你的一举一动，将被獬豸如实向大禹王禀报。今天我再给你最后一次机会，如你还是执迷不悟，就休怪我不客气了……”

“机会？”

“对！你只要亲手杀了凫风初蕾，就算你戴罪立功。如此，这次灭鱼凫国的功劳，也可以让你占据几分。从此，你启王子将会名声大振。”

“哈哈，竟有这等好事？”

大费一笑：“看在大禹王的份上，我不会跟你争夺功劳。启王子，你自己看着办吧。”

他语气诚挚，谆谆教诲：“启王子该知道，大禹王一直对你寄予厚望，可是，你却屡屡辜负他的期待。身为人子，让父亲伤心便是最大的不孝。启王子，回头是岸，你该醒悟了！”

涂山侯人但见他满脸正气、一表人渣的神情，气不打一处来：“你在大禹王面前假惺惺地表演也就罢了，在这里你还装模作样？”

大费收敛了笑容：“启王子再是执迷不悟，休怪我替大禹王大义灭亲……”

涂山侯人稀奇：“你自身难保，有何面目吹这大气？”

“獬豸会记录你背叛大禹王的一言一行，到时候，看你怎么对大禹王交代……”

涂山侯人满不在乎：“大不了我将这畜生一斧劈了……”

他作势，劈天斧举起，獬豸冲他怒吼一声，他哈哈大笑：“你这畜生，我还没有劈你，你急什么？”

就在这时，音乐声响了。

那是五十弦瑟奏出的哀乐，丝竹声里，交战双方全部罢手，小鱼洞的血腥厮杀忽然变得很远很远。

那是一曲悲歌，所有人都心碎了。

天空开始下起小雨，淅淅沥沥，慢慢地，这小雨又变成了蒙蒙的细雪，盛夏的天空，瞬间到了冬天，湖面的茇花转眼成了金色的芦苇，在天空里徘徊的猛禽缓缓往岸边栖息。

涂山侯人手里的劈天斧咣当一声掉在地上，差点砸到了他的脚背，他也浑然不知，只是手舞足蹈，喃喃自语：“世间，竟有如此美妙的曲子……什么《九韶》《九辩》都远远不如啊……”

他忽然跳起来：“这简直是高手，不不不，这是神手，纵天庭也不会有这么美妙的曲子……可是，为什么这曲子如此伤感？”

蒙蒙的细雪慢慢地变成了雪花飘飘，鹅毛般的大雪披拂在金色的芦苇上面，人和动物的尸体被掩盖，血腥味被驱散，整个世界只剩下金和白两种颜色。

涂山侯人慢慢坐在地上，脸上忽然满是哀伤之色，他双手捂着眼睛，泪水从指缝里慢慢涌出。

委蛇的两头朱冠已经在厮杀中跌落，身上紫色的披风也已经七零八落，此时，它两只光光的蛇头高高昂起，东张西望，十分滑稽。但是，凫风初蕾却笑不出来，她见涂山侯人双手蒙着脸痛哭，明知不对劲，却又不知哪里不对劲。

再看柏灌王，只见他不知何时已经站在了三丈开外，仰起头，满脸茫然地看着天空飞舞的雪花。

他很孤独，整个世界仿佛只剩下他一个活物。

再看大费，竟然不见了。

凫风初蕾本能地跃起来，可是，握着宝剑的双手却失去了力气，不知怎地，她满脑子都是父王临死时的惨景，可是，无论怎么回忆，竟然再也想不起父王的面容，眼前只剩下那条被烧焦的枯鱼。

她越是心急，越是什么都想不起，脑子里渐渐翻滚，就像被什么烙烫似的，越是用力，越是痛苦。委蛇从未见她如此疯癫，蛇尾一下牢牢卷住了她，急忙道：“主人，你怎么了？”

凫风初蕾答不上来，因为，她看到涂山侯人正在失声痛哭。

他不知想起了什么伤心事，匍匐在地，就像娘胎里的小婴孩一般，双手环抱着自己，眼泪泉涌一般出来。

记忆已经很远很远，仿佛从来没有想起过，但是，一闭眼便从内心深处流窜出来。

有人在唱歌，凄婉，缠绵。

候人兮，猗！

候人兮，猗！

候人兮，猗！

那是母亲的声音，涂山的女娇。

那时候，他还在她的肚子里，十月怀胎，即将分娩。可是，她的丈夫，他的父亲——赫赫有名的大禹，自新婚伊始，他便治水去了，所谓的三过家门而不入。

直到长大后，他才明白，他不是忙得三过家门而不入，而是不想看到她——相貌平平的涂山娇。

因为，一看到涂山娇，便想起自己上门女婿的身份。经历了九州四海，他多次因为这个身份被对手耻笑，被政敌嘲讽，很长时间抬不起头来。

后来，他治水成功，顺理成章成了大禹王。

这时候，他们母子更见不到他了。

他压根不记得大禹王的长相，直到某一天，一队声势赫赫的人马来到家门，他看到一个头戴王冠的男子直奔母亲。

男子马脸、长嘴，高大魁伟，一副黑熊的样子，很有气势，但是，很丑。

早年，因为穷而丑，他岁数很大了也娶不到老婆，做涂山的上门女婿，是不得已而为之。

总得找个女人传宗接代。

直到治水成功，直到走遍九州大地，方知天下美女如云——而且，但凡有作为的男子，无不妻妾成群，左拥右抱，如花美眷，方为王者。

谁耐烦做什么上门女婿？

赘婿，赘婿，那是天下最低等的男子才有的行为，纵然征兵作战，先锋送死，也是先征赘婿、仆役、囚犯——瞧，赘婿和囚犯杂役是一个档次。

哪个自尊心强的男人愿意入赘？

更何况，涂山一族向来以女性为尊，不许男人三妻四妾。

更何况，这女人居然敢为孩子取名：涂山侯人！

黑熊般的王冠男子，满脸杀气。

孩子很害怕，急忙躲在母亲怀里。

母亲抱起他就跑。

马脸男子拍马追来。

尽管母亲的速度很快，可是，刚跑过后山的那块大石，便再也跑不动了，毕竟，一个女人抱着一个孩子，哪里跑得过快马的速度？

母亲跌倒在大石后面，他爬起来去拉她，大叫：“娘……娘……”

一只大手，狠狠将他拎起来。

他拼命就去咬那只毛绒绒的大手，王冠男子吃疼，松手的一瞬间，母亲拉起他就跑。

一声惨叫，他永远忘不了自己回头时看到的情形：母亲腹部被一刀劈开，五脏六腑哗啦啦地滚出来，鲜血飞溅了孩子的满头满脸。

这一刻，成了他永远的噩梦。

他至今还记得王冠男子愤怒的叫骂：“你这不知好歹的九尾狐，竟敢妄图拐走我的儿子！这是我的儿子，是我大禹的儿子，不是你涂山一族的！！！谁敢拐我儿子，我便杀谁！”

那一夜，茫茫的大雪无边无际。

他睡着了，又醒来，匍匐在母亲怀里，只是砸吧着小嘴巴吃奶，可是，吸出的并非甘美的乳汁，而是带着腥味的血水。

那时候，他并不知道自己吸吮的一直是母亲身上最后的血水。

尽管是血水，在幼儿嘴里也甘甜无比。

直到惊呼声传来：“天啦，启王子在棺木里……他居然跑到棺材里去了……他在棺木里吃奶……天啦，天啦……”

王冠男子冲过来，一把将他从棺木里拉起，厉声道：“别等什么黄道吉日了，快把这棺木下葬……”

有人大呼小叫：“快叫国师，小心孩子中了尸毒……”

一大堆巫医冲上来给他灌各种的药汁，各种抢救，甚至有人不停地拍打他的背部，将他的双脚提起来倒吊，要让他呕吐排毒。

可是，他并没有中任何尸毒——母亲的乳汁，岂会让孩子中什么尸毒呢？

他完好无损。

一直长大成人。

然后，成了王唯一的儿子，唯一的启王子。

他没有和父亲说过一句话。

只是，他一直想不起，自己那时候是两岁还是三岁？

又为何，那个头戴王冠的男子会如此残忍，如此狠毒？？？

时光如昨，他双臂环抱自己，就像母亲口里的歌，渐渐地，双目中的泪水变成了一片赤红。

……

曲声，更加悲哀。

好像无数的孤魂野鬼在旷野哭泣、哀叹，一声一声，充满绝望。

天空里，都是啼血的山花。

柏灌王远远站在一边，红色的头发就像雪花里的一大团鲜血。他眼神茫然，不知是想起了几万年前的英雄岁月，还是被压倒在不周山下的痛苦绝望？

可是，比起被封闭在几千度高温的金棺里，压在不周山的痛苦压根算不上痛苦。

涯草，是防风国最美丽的女人，也是巨人族最有名的美女，几乎所有男子一面之下便会倾倒在她的石榴裙下。

她风流妩媚，阅人无数，任何男人都以能和她一夕欢愉为荣耀。

她是防风国，甚至巨人族的全民女神。

可是，她偏偏看上了他。

她的少女时代，常年追逐着这位巨人一族最著名的英雄，而他，偏偏不喜欢她，从第一眼起，他便不喜欢这高傲之极的同类美人。

心高气傲的第一美女如何受得了这种冷淡？他越是冷淡，她越是不甘，得不到的痛苦，令他成为她心目中长久的传奇。

可是，他实在是太著名，太伟大了，不仅在共工一族，更是整个巨人一族的领袖，是全民的偶像。

她发誓要拿下这个男子，而且要让他永永远远对自己死心塌地。

于是，她听从颛顼的计谋，将他骗进了金棺。

金棺里，几千度的高温将合金融化，也将他的血肉之躯在里面融化。

此时此刻，他浑身颤栗，仿佛又被关进了金棺，正在受着骨骼血肉和着金属一起融化般的痛楚。

那种痛，无法形容，有一段时间，他恨不得有人帮帮自己——最好马上拿一把大刀，一刀切掉自己的咽喉，让自己马上死去——彼时，他认为这才是人世间最大的仁慈。

如果有这样一个人出现，自己必将永远感谢他。

只可惜，这样的人，一直没有出现。

直到服下了玉红草果实，直到用了上万年的时间才能复原全身的骨骼——此时，他摊开掌心，看着镜子中的过去。

镜中人的骨骼纤毫毕现，依旧是那么英武健壮，但是，你不能细看，因为，看久了，你会发现，骨骼的某一部分模模糊糊，断裂破碎，永永远远也无法弥补了——柏灌王也好，百里行暮也罢，已经不再是一个完好无损的男子。

他的目光，慢慢游移，然后，落在远处。

娇小人影在皑皑白雪里，就像初春突破雪地的一朵小小花蕾。

那是他一万年醒来之后，第一眼见到的人。

是她，将他唤醒。

三万年的惊艳，就像一生行走的鲜花。

炙烤的疼痛忽然消失。

他口干舌燥，大雪仿佛变成了烈日炙烤，浑身的热量嗖嗖地就窜上了头顶。

如春回大地，百花盛开。

这本是万物复苏的季节，就像那些迎风招展的鲜花，它们本是植物的生殖器，为了吸引异性，获得最好的交配机会，就把自己最美丽的一面呈现在阳光之下——万事万物，最美的部分都是生殖器。

因为，唯有生殖器才能孕育繁衍，作用重大。

人类英明，智商高，因为知道它的至关重要，所以，浓墨重彩，环佩玎珰，一层层把这最宝贵的东西遮掩起来，以免受到损害。

他们只让手、脚、四肢、头发、脸面……这些不那么重要的东西展露人前，干最粗苯的活计，栉风沐雨。

柏灌王跳起来，他急不可耐，就像几万年前一样，只要和异性看对了眼，便可以成双成对。

彼时，孩子归母族，由母族共同抚养，长大了，便是母族的一员，为母族而效力。生孩子，是母族的福利，所以，女性地位极高。

没有经济压力，没有道德压力，没有责任和社会包袱，两性之间的欢好，也成了完全的享受。

许多女子，比男子更加热衷此事。

一念至此，便奔向凫风初蕾。

凫风初蕾是众人中最先清醒的，尽管她也沉浸在父王的惨死之中，哀痛得不能自拔，可是，委蛇无情无欲，在它的提醒之下，加上她心思纯明，立即意识到不对劲。

她冲上去拉涂山侯人，大叫：“快醒醒，快醒醒……”

涂山侯人一动不动，目中哭出血来，就像中了迷魂咒，整个人已经完全不清醒了。

她急了，一巴掌拍在他的脸上，“涂山侯人，你快醒醒……”

涂山侯人身子倒在一边，就像僵死的尸体，除了痛哭，再也没有别的感受。

凫风初蕾转向柏灌王，但见柏灌王站在远处，双眼茫然，就如混沌初开，完全不知发生了什么事情。

自从他现身湔山，她便一直忐忑不安。

从柏灌王再到共工——她已经彻底糊涂了，到底哪一个才是自己认识的百里行暮？

也许，这世界上，根本没有出现过什么百里行暮吧。

但是，目光却情不自禁一直跟随着他——从他和父王的死拼，到他的撤手，再到现在……

虽然是父王的敌人，可是，她看到他满脸的茫然，心也沉到了谷底，很显然，他也中招了。

她小心翼翼：“柏灌王……”

他没有回应。

她微微加大了一点声音：“柏灌王……”

他还是一脸茫然，好一会儿才抬起头看了她一眼，但眼神空洞，压根没有焦点。

她暗暗叫苦，就连共工大人都抵挡不住这靡靡之音，到底如何是好？

完了，完了。

必须找到这奏乐之人。

此人，是敌非友。

只有乐声停止，一切才会停止，否则，这样下去，不但涂山侯人会彻底废掉，所有人都会被无形绞杀。

她催动委蛇，寻找敌人。

忽然，柏灌王冲过来，她来不及闪避，已经被他拦腰抱住。他浑身的热量就像三万度的沸水，他拥抱的双手，就像滚烫的烙铁，他的呼吸，简直就像是被煮熟的蒸汽，凫风初蕾整个人快被烤焦了。

他的目光，穿透颜华草下她那张绝美的脸。

那是世界上独一无二的至美。

那是他几万年来，第一次心跳如雷。

他气息浓重，举止忽然变得疯狂：“初蕾……我要你……”

委蛇，被一脚踢开。

她骇然大叫：“放开我……快放开……”

他的双眼，沾满情欲。

他的抚摸，充满野性。

她根本没有反抗的力气，便倒在了他的身下。

雪白衫子张开如一间小小的屋子，屋子下，是他钢筋铁骨般的雄壮身躯。他满头的火发更红更艳，眼神迷离得就像下了蛊的美酒。

“初蕾……初蕾……”

她在他身下战栗，就像一朵即将被摘下的花蕾。

她怕的，并非他的侵犯。

敌人，就在旁边冷冷地看着这一幕，下一刻，他和她，还有涂山侯人，甚至整个鱼凫国的士兵、百姓，甚至整个小鱼洞……会统统地被消灭在这里。

可是，她被他牢牢束缚，无能为力。

他的嘴唇已经将她捕捉。

纵然是心智迷失时的意乱情迷，他也温柔得出奇，小心翼翼，就像在春天里欣赏到田野的美。

甜蜜，清新，温暖，和煦，这世间上最美的酒，也比不上这一刻的享受。

她无意中将他唤醒，便成了他一世的劫难。

柔软的红唇，令他迷醉。

浑身碎裂一般的疼痛，忽然消失得无影无踪，一万年的伤痕，瞬间被抚慰。

她却睁大眼睛，看着一把利刃慢慢地迫近涂山侯人，然后，瞄准他的咽喉，很快，便要一刀下去。

鹿蜀不知从哪里奔出来，眼看主人危在旦夕，却束手无策，只发出一声声凄惨的悲鸣。

与此同时，几名黑衣人已经团团围住了柏灌王……只等他癫狂情乱时，一举将二人格杀。

他们都知道，柏灌王才是今天的主角，他要不死，自己便死，所以，大夏所有的精锐几乎都集中到了柏灌王面前。

凫风初蕾甚至看到远处的大费，他满脸喜色，又诡异暧昧，嘴唇蠕动，似在说：柏灌王这厮能死得如此香艳，也是死得其所了。

但是，大费丝毫没有放松，鸾凤飞起，他居高临下，手里的武器彻底瞄准了柏灌王，只等地面杀手出动，他立即配合，必然将柏灌王一举格杀。

柏灌王，依旧无知无觉。

他只沉浸在甜蜜的亲吻里，心旷神怡，这世界上，所有的一切加起来，都比不上她花一般的甜美。

七八柄利刃，直刺他的背心。

大费的匕首，兜头刺来。

柏灌王没有任何生路。

他忽然偏开头，动作灵敏得不可思议，就像刚刚一切的意乱情迷只是一种错觉。

凫风初蕾已经跳起来，委蛇一闪，一人一蛇窜出去，横在涂山侯人咽喉上的利刃被委蛇一尾扫开。

柏灌王看她一眼，微微一笑，她对上他的目光，但随即又移开了。

千年柏树王上，一个人影倒栽葱落下。

砰的一声，古老的五十弦瑟被生生摔成两半。

琴声，戛然而止。

柏灌王大手伸出，拎着他的脖子，淡淡地：“你想死还是想活？”

他双足乱蹬，就像被卡住脖子的野鸡，发出难听之极的哀嚎。

大费奔出来，可是，于七八丈开外便停下，因这功亏一篑，懊恼得直跺脚，破口大骂：“大业，你这个蠢货……真是地地道道的蠢货……”

原本，再坚持一会儿就成功了，可是，一切都晚了。

柏灌王一松手，大业便被重重地贯在地上，五十弦瑟被一脚踩碎，柏灌王淡淡地：“卑鄙小人，你也配用这五十弦瑟？”

大业面如土色，躺在地上只有出的气，没有入的气。

涂山侯人慢慢站起来，双腿一软又歪坐在地上。他面如土色，眼中还有血丝，整个人委顿得不成样子。

他指着大业的鼻子，大叫：“哈，真有你们兄弟俩的，一个琴魔、一个鸟魔，处心积虑来到小鱼洞，怕不止仅仅是为了对付鱼凫王吧？只可惜啊，花了这么多心思，还是没能杀死我……”

大费兄弟见事情败露，索性一不做二不休，跳起来，再不管柏灌王和凫风初蕾，直接就杀向涂山侯人。

很久以来，他们便想杀掉涂山侯人了！

大业的洞箫直刺涂山侯人背心，大费直接拍向涂山侯人的天灵盖……涂山侯人分明感觉到那刺骨的杀机，不由得闭上眼睛，暗道，我命休矣。

柏灌王举起手，大费兄弟的步履立即变得踉跄。大业的洞箫明明已经刺出去，但不知怎地，手腕失去了力气，抵在涂山后人的背心竟再也无法用力了。

兄弟二人交换一下眼色，均是同样心思，今天非杀掉涂山侯人不可，否则，等涂山侯人回到了阳城，真是后果难料。大费拼着一股气，也顾不得兄弟的困境，一鼓作气就击向涂山侯人。

砰的一声，兄弟二人碰在一起，顿时头破血流。

一声闷雷，柏灌王面色大变，抬起头看了一眼天空，竟再也顾不得大费兄弟了，只是高高将他俩举起。

暴雨，铺天盖地降落。

再也不是地泉，是货真价实的天降暴雨，那么快，那么陡，没有任何过度，猛烈暴击在所有的血肉之躯上面。

柏灌王一松手，大费兄弟被重重砸在地上，扑在暴风雨肆虐的地上，也不知是死是活。

大水已经在脚下蔓延，涂山侯人身子一侧，双脚离地，幸好柏灌王双手一带便将他拉住，往鹿蜀背上一扔，厉声道：“快跑！”

凫风初蕾死死盯着小鱼洞，但见湖中水浪一浪一浪的窜起，比小山还高，很快突破湖岸，势不可挡地霸占了所有陆地。

她稍一犹豫，柏灌王猛地拍了一下委蛇的脑袋，大喝一声：“快跑……”

一人一蛇，猛地窜出。

奠柏的卷须已经彻底失去了威力，山臊们叫得比哭还难听，飓风、暴雨、漫天忙着逃窜的猛禽凶兽……上千的大夏精锐，鱼凫国的将士，统统遭遇了灭顶之灾。

稍微慢一点的松鼠、獐子很快被洪水吞没，就连高大蠢笨的大象，渐渐地也迈不动沉重的双腿。

天好像漏了一个大洞，顷刻之间，小鱼洞已经变成了茫茫的一片汪洋大海。

大费爬起来，抓着大业仓促召唤凤鸟逃命，但是，柏灌王已经顾不上他们兄弟。

柏灌王的身躯一再暴涨，几乎变成小山一般也阻挡不了洪水的蔓延，凫风初蕾和涂山侯人就在他脚下，渺小得如沧海一粟的蚂蚁。

洪水，快要湮没他俩的头顶，凫风初蕾已经连连咳嗽，涂山侯人更是不谙水性，好几次被灌水，呕吐不已。

他干脆高举双手，将凫风初蕾和涂山侯人提起来。

委蛇，在水里快速游动。

洪水，以更猛的速度上涨，很快到了柏灌王的胸口。

涂山侯人双腿乱蹬，大吼：“快帮我拿一样东西……”

只有委蛇回答他：“什么东西？”

“快摸我左边口袋里的一个袋子……”

“这时候还拿什么东西？”

“快拿，能抵挡洪水……”

“不是吧，什么东西这么牛？”

蛇头伸进他的怀里，咬住一个小小的黑色袋子：“是不是这个？”

涂山侯人单手扯开袋子，十分珍重地从里面拿出一个东西来，众人见他两手空空，以为他在弄什么玄虚，他却笑道：“神器来了……”

众人细看，这才发现一个芝麻粒大小的黑色东西。

涂山侯人将这芝麻大点的东西往水里一扔，大喊：“你们看……”

一瞬间，土壤生长，漫过洪水，成为一道墙壁，无论水蔓延到哪里，这墙壁就生长到哪里，就像一道自动的屏障，将洪水隔离。

柏灌王失声道：“哪来的息壤？”

涂山侯人得意洋洋：“我出宫时偷了一点带在身上，只可惜太少了……”

但见那神奇的息壤完全迎着水的方向生长，以爆炸式的程度蔓延，很快，众人便脱离了洪水的包围。

委蛇大赞：“这东西好厉害！真没想到，这世界上还有息壤。”

大禹王的父亲、涂山侯人的爷爷——大鲧，当年奉舜帝之命治水，屡次失败，便偷了天帝的息壤，阻止了滔天的洪水。天帝震怒，直接将大鲧绞杀，从此，息壤成为人间禁物。

但见这指甲盖大的一点神物，很快变成了十丈高墙，方圆何止十里？被围困在里面的洪水咆哮着一次次冲刷，就像关在笼子里的猛虎，焦虑寻找着搏杀的出口。

凫风初蕾和涂山侯人都松了一口气。

柏灌王却死死盯着洪水，似在自言自语：“息壤要是再大一倍就好了……”

半空一声霹雳，惊天的雷声把黑暗的天空撕破一个巨大的口子，涂山侯人面色大变，大叫：“不会是天帝发现我用了息壤吧？”

他话音未落，只见一股激浪冲破了十丈高的围栏，劈头盖脸俯冲下来，三人一蛇速速后退，也被飞溅的水花打得浑身刺疼。缺口一破，后面的洪水便集结着倾泻而出。

涂山侯人大叫：“咳咳咳，快，抵挡不住了……快跑……”

附近的高地，只有湔山。

凫风初蕾和涂山侯人拼命飞奔而去，委蛇一路护着二人，蛇尾也拼命摆动。可是，人的速度哪里赶得上洪水的速度？

柏灌王长腿长脚，几步就踏过了汹涌的涧江，洪水追赶着他，他干脆停下，看了看四周，但见凫风初蕾和涂山侯人都快要在洪水中没顶了。他双手举起，一用力便将二人抛上了对面的湔山。

几十丈高的洪水，瞬间湮没了他的头顶……

涂山侯人大叫：“柏灌王……”

风将他的呼声彻底湮没。

“百里行暮……”

这呼声堵在凫风初蕾的喉头，她叫不出来，只是眼睁睁地看着他消失在自己的视野里，也不知道惊恐，反而一片茫然。

涂山侯人拉她一把：“快跑，洪水又追来了，我们必须爬上山顶……”

她却推开他的手，跃上蛇背，往相反方向跑去。

“喂，凫风初蕾，你去哪里？”

她不答，也不顾山脚下越来越上涌的洪水，在蛇背上拼命前行，那是通往金沙王城的方向。

风雨太大，她看不清楚乌云堆积到了哪里，脑子里只有一个念头：无论如何不能让大夏的军队洗劫金沙王城。

连续大旱，鱼凫国的百姓大多已经迁徙到了岷山，而鱼凫国的精锐几乎全部集中到了湔山，金沙王城，几乎成了一座空城，只有很少的守备力量。

她一个人，直奔一座城。

洪水快湮没她的头顶，一只大手，将她拎起来。

她嘶喊：“金沙……我要回金沙……”

“你放心，大夏的军队去不了金沙，金沙也被湮没了……”

金沙也被湮没了？

果然，那滔天的洪水早已越过湔水，直奔一望无际的成都平原。尽管隔着几十里，但是，以洪水的速度，只怕很快便会蔓延到金沙。

估摸时间，还有一两个时辰。

柏灌王却看透了她的心思，高声道：“洪水不是从湔山蔓延的，金沙王城也在下大雨……你根本赶不回去……”

她一怔。

委蛇的头被一把捉住，柏灌王的大手一用力，将一人一蛇抛出去很远，声音远远地从风雨里传来：“委蛇，你要是保护不了你主人的性命，我就杀了你！”

委蛇不敢停留，拼命逃窜，耳边依旧是茫茫地风声，暴雨瓢泼似的打在身上，疼得浑身没有一寸完好的皮肤。

凫风初蕾睁不开眼睛，也听不见风声之外的任何声音，只是死死抱着委蛇的脖子，任凭委蛇乱窜，到后来，眼前一花便晕了过去。

阳光，就像一个梦里的梦。

眼皮倦怠，好几次都无法睁开眼睛。凫风初蕾干脆闭着眼睛，慢慢地，耳边十分安静，再也没有任何暴雨飓风的喧嚣。

只有蝉，无休无止地拼命燥叫。

她蓦然睁开眼睛，眼前一张放大的脸。

涂山侯人笑嘻嘻的：“你终于醒了。凫风初蕾，你已经昏迷整整三天了……”

他面色委顿，浑身的衣服七零八落，十分狼狈，可是，并无大伤，整个人懒洋洋的靠在一颗大树上，好像一点力气也没有的样子。

他叹道：“运气好，总算是逃过一劫。幸好那场大暴雨只持续了一天一夜，要是继续下去，我们必死无疑。”

凫风初蕾慢慢坐起来，看到自己坐在汶山的顶端，放眼望去，山脚下葱茏一片，没有任何洪水的痕迹。

飓风暴雨，就像一场噩梦。

她站起来，一看，脸色变了，整个西南一片汪洋大海，鱼凫国，再也寻不到一星半点的痕迹。

何止小鱼洞？诺大的成都平原也彻底被湮没了，金沙王城已经无影无踪。

也看不到柏灌王的影子。

涂山侯人也站起来，顺着她的方向，默然无语，半晌，才低声道：“大夏的三万精锐都和金沙王城一起被埋葬在了茫茫洪水之中。你放心吧，大费从金沙带不走哪怕是一片瓦。”

他疑心那洪水和鱼凫王有关，就算死了，也要和敌人同归于尽，尤其是水淹金沙王城，更摆明了是不让敌人得逞。毕竟，鱼凫王在西南隐居一万年修炼水性，还自带了高阳帝几万年的功力，本领绝对非同小可。

可是，他不敢说出来刺激凫风初蕾。

凫风初蕾却如释重负。

她宁愿金沙王城被淹没，也不愿意落入大费的手里。

四时鲜花，湖边芦苇，成群结队的大象群，富饶的土地……上万年历史的鱼凫国从此成为一个传说。

父王倒下后，足下，已经没有了回家的路。

大悲之后，并没有大痛，她只是很茫然，不知该何去何从。

涂山侯人一直看着她，她很憔悴，眉眼之间，仿佛消失了生机。

那是一张平淡无奇的面孔，并不能令人心跳，可是，很亲切。但是，他知道，这不是她的本来面目。

最初他本是没有怀疑的，毕竟，他看不透颜华草的伪装。直到柏灌王和鱼凫王生死战，柏灌王提起了“颜华草”却被鱼凫王立即阻止。

他恰好听到了。

此时，他真想解开颜华草的伪装，看一看她真实的面目。但是，她的软弱无力让他没有任何开玩笑的心情。

他只是自言自语道：“难道柏灌王也被淹死了？按理说，他那么大本领，共工一族又熟谙水性，不至于反而死在水里吧？”

凫风初蕾不语。

她本能地看了一眼山下，茫茫大水里，只是不见柏灌王。

涂山侯人小心翼翼：“凫风初蕾，你今后有什么打算？。”

她摇摇头。

“要不，我们一起去游历天下？”

她这才认认真真看他一眼，仿佛这时候才清清楚楚，面前这个对一切都满不在乎的流浪少年，根本不是什么落拓浪子，他的真实身份乃大夏的王子，大禹王唯一的儿子。

而大夏，刚刚才灭掉了鱼凫国。

涂山侯人还是小心翼翼：“我也曾游历天下多年，只是一直未能去到天穆之野，要不，我们去找找？据说，天穆之野不但有不死药，更有盛大的天音天乐，《九韶》《九辩》《九章》统统都有，还有古往今来的第一音乐大师素女……”

他顿了顿，“既然鱼凫国已经彻底成了一片汪洋大海，你父王的尸首就会永远沉于小鱼洞底下，如果我们能寻到不死药，没准还能救活你父王。”

她忽然想起百里行暮曾经说过，每个大神只有一次重生的机会，一旦用了，也就完了。颛顼到鱼凫王，已经用掉了这次机会。

涂山侯人不知她在想什么，继续说下去：“我看王宫里的古书上记载，天穆之野是西王母一族的大本营。娲皇造人，上古英雄们都有死而复生的奇能。但是，这重生，只有一次机会，最后，还是要死。真正的不死药，天下只有西王母一人掌握，轻易是不会许人的，纵一般的神，也不见得有这个面子，所以，上到中央天帝，下到一般大神，无论战争还是和平，谁也不敢不给西王母几分面子。几十万年下来，西王母虽从未登上天帝宝座，但流水的天帝铁打的西王母，据说，很多时候，谁当中央天帝都要看西王母的意思……”

他解释：“古书上记载了一个秘密，当初颛顼之所以夺取了共工的帝位，便是暗中得到了西王母一族的支持。既然西王母青睐颛顼，那就不可能见死不救，要不，我们去看看？就算不成功，最多也当是游历江湖，增长见识了……”

凫风初蕾还是不做声。

她内心深处其实更相信百里行暮的说辞，毕竟，要是不死药真的能令人无休止复活的话，那炎帝、黄帝这些超级大神就根本不会死了。

涂山侯人苦笑。

委蛇忽然开口了：“你真是启王子？”

涂山侯人一摊手，苦笑一声。

委蛇冷哼：“我们就算要去天穆之野，你也不必和我们同行了。”

“为什么？”

委蛇窜起，驮着凫风初蕾直奔山下。

涂山侯人略一迟疑，鹿蜀也跟上去。

委蛇速度很快，因为它熟谙水性，没有受什么伤，鹿蜀就不行了，在水里泡了那么久，气息奄奄，奔跑的速度大打折扣，过了好久，涂山侯人才勉强看到委蛇的影子，大呼小叫：“等等我，凫风初蕾，你们等等我……”

委蛇也跑累了，停下来歇息。

涂山侯人窜上去就抓住它的朱冠，气喘吁吁：“你这厮又到哪里弄了两顶朱冠？明明不是已经掉了吗？”

委蛇白他一眼：“说了别跟着我们！”

“喂，你这是什么态度？”

“你大夏是我们的仇人！”

“……”

“大禹王野心勃勃，自以为天下都是他的，我鱼凫国跟他从无恩怨，他却仅仅只是为了一己之私便痛下杀手，卑鄙无耻设计害我鱼凫王……”

它狠狠瞪着涂山侯人：“你的真名叫姒启是吧？我们一定会找大夏报仇的！”

涂山侯人还是只能苦笑：“我可不是你们的仇人，我也是受害者。这些年，我一直在外游历，起码三五年没有回过大夏了。”

“谁知道你和大费是不是内外勾结？不然，你怎么那么巧合出现在汶山？又为何非要跟着我们去湔山？”

委蛇也不等他分辨，厉声道：“偷袭鱼凫国，可是大禹王亲自下的命令！大费当众承认，说这个偷袭计划已经酝酿十年了！！！你是他的亲儿子，你会一点也不清楚？你骗谁？”

涂山侯人弱弱地：“我……我是真不知道………十年前我还是个孩子……再说，我在阳城根本没地位，我已经在外流浪几年了，大夏的军事核心秘密根本不可能让我知道……”

“你不知道？那你为什么当时会知道‘风从北来’，鱼凫国将有大事发生？说，那些茇花是不是就是你放进去的？”

涂山侯人大叫：“我很小时候就知道这句话了，不是现在才知道的。而且，我一直和你们在一起，哪有机会去放茇花？再说，在这之前，我根本不知道茇花能把鱼毒死……”

“鬼扯！现在我越看你越觉得你像个奸细！”

涂山侯人瘫坐地上，唉声叹息，这可真是百口莫辩了。

他求助似的看向凫风初蕾，只见凫风初蕾背对着自己，手里拿着一根青草反复地打结，也不知在想些什么。

委蛇怒道：“亏得你们还自称是黄帝的后裔，颛顼的子孙，现在却欺师灭祖，居然把你们的祖宗给杀掉了，厚颜无耻啊，真是厚颜无耻！为了利益，连祖宗也可以消灭……”

涂山侯人弱弱地：“那啥……就算是大禹王也不可能知道鱼凫王便是颛顼化生吧……”

“他就算知道了，结果也一样！”

为了一统九州，成为万王之王，如果大禹王知道鱼凫王就是自己的老祖宗颛顼，他会手下留情吗？会吗？

涂山侯人一想到父亲的性子，一默，不能做声了。

他只是低声道：“凫风初蕾……真真是对不住了……”

凫风初蕾开口了，淡淡地：“要不是正好碰上我父王的百年生死劫，大费的偷袭根本不可能成功。就算我现在没有本事杀掉大费，可是，总有一天，我一定要杀了他！”

涂山侯人很想问一句，那大禹王呢？可是，他不敢。

越过秦岭，便是另一重天地。

正是中原大地的秋收季节，但见黄橙橙的五谷，咩咩叫的牛羊，手持短笛的牧童无忧无虑眺望西边美丽的晚霞。

大禹王的地界，五谷丰登，风调雨顺，好像在为明年的万国大会摇旗呐喊。

有一老头正在和一群小孩玩耍，他们欢声笑语，其乐融融。

涂山侯人慢慢走过去。

老头小孩看到他，都笑嘻嘻的招呼陌生人，怀着那种天然的善意。

涂山侯人也笑嘻嘻的：“你们能生活得如此快乐，是不是很感谢大禹王？”

老头反问：“我们为什么要感谢大禹王？”

“难道不是因为大禹王一统天下，国泰民安，百姓才能安居乐业吗？”

老头淡淡地：“我祖祖辈辈生活在这里，耕自己的田，种自己的地，每天日出而作日落而息，我有饭吃也是自己种出来的，就连我喝的水也是自己挖的井，现在我倒要问问你，这跟大禹王有什么关系？”

涂山侯人张大嘴巴。

“事实上，从尧帝起，我就生活在这片土地上，尧舜去世，换成大禹王，我从未见过大禹王，大禹王也不会知道我的存在。有没有大禹王，我都过着同样的日子，这跟他有什么关系？别说大禹王，就是三皇五帝存不存在又有什么关系呢？难道他们不存在了，土地山林就不在了？对于老百姓来说，皇帝还没有土地重要。”

涂山侯人竟无言可对！

因为，他说得，好有道理！

凫风初蕾已经走远了，他赶紧追上去。

远远地，几名牵着耕牛的庄稼汉慢悠悠而来，他们扛着锄头，拿着笊篱和铁镰，嘴里哼着单调的曲子，如在庆祝丰收的喜悦。

凫风初蕾不愿惊动路人，和委蛇隐匿在一人多高的草丛里。

庄稼汉们擦着涂山侯人而过，他们看着美丽的鹿蜀，啧啧称奇：“从来没有见过这么漂亮的马……”

“你看，这马满身的虎斑，比百兽之王更加威风。”

涂山侯人笑嘻嘻的：“这是鹿蜀，不是马……”

“鹿蜀？”

“对……”

涂山侯人的回答忽然噎住，那啧啧称赞的庄稼汉出手如风，一把捏住了他的大穴，他身子一软，完全失去了反抗的力道。

身边的几名庄稼汉掀掉斗笠，皆大禹王身边的亲信高手。

“对不住了，启王子，我们奉大禹王的命令带你回去。”

涂山侯人大骂：“你们疯了吗？”

“大禹王说，明年的万国大会，你必须以王子的身份参加。在这之前，还有许多事要做。”

他拿出一柄玄圭，正是大禹王那块赫赫有名的绝世美玉所制，据说，这美玉乃西王母的女儿云华夫人所赠，乃大禹王之标记，大夏之国宝。

涂山侯人见此玄圭，知是父王出手无疑，冷冷地：“我自己能走！”

众人放开他，但是，还是警惕地将他包围。

涂山侯人往凫风初蕾藏身的地方看了一眼，这时候，居然有点淡淡的悲哀，也许，她是他此生唯一的朋友，他想，自己竟然从未见过她的真面目。

但他犹豫一下，终究没有做声，要是这些侍卫发现了凫风初蕾的身份，铁定对她追杀不已。

直到一行人彻底远去，凫风初蕾才慢慢抬起头。

委蛇低声道：“那小子会不会有危险？”

她摇头。有大禹王的玄圭，一般人是没法作假的。涂山侯人，只是回到他本该回去的地方了。

委蛇的双头黯然摇动，唉声叹气：“唉，所有人都走光了。主人，我们该去哪里？要不，我们真去天穆之野寻找不死药？”

凫风初蕾放眼四顾，茫茫中原，繁华无比，可是，她双足生根似的，也不知道自己究竟该何去何从。这天下，已经是大禹王的天下，无论你内心感受如何，也无法改变这个事实。

半晌，她拍了拍委蛇的头，随意踏上了一个方向。

朝夕晨暮，金色的秋阳慢慢地斜在了高高的白杨树顶端。委蛇连续奔跑，疲乏已极，倒在干燥的草垛里便呼呼大睡。

凫风初蕾坐在旁边的石板上，经历了一天的暴晒，石板还残余热温，她将头埋在膝盖上，也不觉得饥饿。

夜幕已经降临，轻纱似的圆月笼罩了巍巍群山。

她蓦然抬起头，看着月光下高大的人影。

他站在她对面，不知已经凝视她多久。

共工一族，不可能被水给淹死。

她如释重负，内心竟然有点惊喜。

百里行暮在她旁边坐下，随手摸出一枚红色的果子，但是，她没有接。他的手伸在半空，然后又放下。

“初蕾……”

他不知该怎么说下去，于是，便沉默。

我不杀伯仁，伯仁因我而死，鱼凫王之死，可以说，是自己一手造成。万国大会之前，鱼凫国已是大夏最后的强敌！

大禹王纵然出身汶山，对鱼凫国极为了解，可是，要轻松拿下已经称霸西南一万年的鱼凫王也是不可想象的。现在，一切的强敌全部被扫灭，大禹王足矣笑傲四方，称霸天下。

正是自己，给了大费最好的机会，以至于卡在鱼凫王的百年大劫，精疲力竭毫无防备之下，中计而死。

但是，他无法向凫风初蕾解释。

更何况，若是没有大费偷袭，他也一定要和鱼凫王拼个你死我活。

他对鱼凫王，曾经恨之入骨。那场战斗纵然中间出了偏差，可本质上是不死不休的。

他躺在石板上，舒展双臂，纵然是专门和水族打交道的共工，抵御了那么大一场洪水之后，也精疲力竭。

凫风初蕾背靠大树，也静默不语。

过了好一会儿，他柔声道：“初蕾……我陪你去不周山好不好？”

那本是她的梦想之地，可现在，她已经毫无兴趣。

好几次，他摊开掌心，那是他能量幻化出的不周山之景，也是一万年之前，不周山倒塌之前的雄伟神奇，里面埋葬的有关人类的秘密，这天下，恐怕只有他一人才能解开了。

可是，她一直低着头，再未看他一眼。

良久，百里行暮睁开眼睛，看到她靠着大树睡着了。银白的月光洒在她皎洁的脸庞上，显得特别温暖静谧。

秋虫呢喃，有袅袅花香，他忽然觉得很轻松，一万年之后，哪怕不再有柏灌王，哪怕他已经是世界上最后一个共工，但是，他的心情反倒比三万年之前更加平和安宁。

他想，是因为身边传来的淡淡呼吸，甜蜜馨香。

他伸手抚摸她的脸，一股灼热袭来，他急了：“初蕾，你发高烧了……”

她软在他怀里，迷迷糊糊。

在洪水里浸泡那么久，又连夜赶路，经受了国破家亡的内心煎熬，到现在，终于再也支撑不下去了。

她整夜发着高烧，意识也是昏昏沉沉，迷迷糊糊中，只觉得一双手不停地照顾自己，喂饭喂药，无微不至。

她很安然地躺着，好像一切的风雨完全过去了。

直到第二天下半夜，凫风初蕾的高烧才褪去。

她嘴唇干涸，裂开细细的血痕，百里行暮急忙拿了清水一点一点喂她，直到她彻底昏睡过去，百里行暮才松一口气。

正是黎明前最黑暗的时刻，火堆也燃烧到了尽头，微微火苗，若隐若现。百里行暮靠在一棵大树上闭目养神，忽然，猛地睁开眼睛，可是，他一动不动，稳稳坐着，任凭额头上豆大的汗水流淌下来。

小憩的委蛇被飞溅在身上的一颗汗水惊醒，它看了一眼百里行暮便大惊失色：“百里大人……”

他挥手，示意委蛇不可惊扰了凫风初蕾，委蛇立即闭嘴，惊疑不定地打量他胸前那个破裂的口子——令人震惊的并非他的伤痕，而是伤痕里面，就好像有什么在冒烟似的，仿佛他的五脏六腑里进了沸水，要将他整个人煮熟。

委蛇被这可怕的情形惊呆了，好半晌才低声道：“天啦，百里大人，你这伤是怎么来的？”

他微微闭着眼睛，分明在忍受着极其可怕的痛楚。

委蛇一转念便明白了，“天啦，难道是那个叫涯草的女人把你骗去金棺遗留下来的伤痕？有办法根治吗？”

他摇摇头，这可怕的痛楚就像一个魔咒，必将伴随自己终生。

凫风初蕾睁开眼睛，已经是又一个月上中天。

高烧已经褪去，浑身上下凉悠悠的，十分舒服。

她从未看过这么大这么皎洁的月亮，好像伸手就可以触摸，将山巅照得一片雪白。

她转眼，看到自己身上覆盖着的雪白衫子，有水一般的干净整齐。旁边的火堆若隐若现，面前摆放着清水，鲜果，还有烤熟的兔子。

她的目光却落在身边熟睡的男子的脸上，他长长的手臂伸展，她这些天便一直睡在他的臂弯里。

她从未见过这么干净的男子，就像他月色下令人惊叹的火红长发，随时散发出一种令人炫目的美丽。做为人类最古老的一族，他们受到娲皇的偏爱，从相貌上便能体现出来。

她正要收回目光，忽见他胸口左侧，雪白的衣衫红了一大片，仿佛有红色的液体正不断渗出。

她一怔，悄然伸出手。

手指上，是殷红的血。

那是他胸口破裂的一个大洞，被鱼凫王幻化的黑龙袭击，重伤之下，并未痊愈。可能是抵御洪水，可能是匆匆赶路，这伤口再度裂开，在雪白衣衫上开出红色的巨大的花朵。

她的手伸在半空，又无能为力缩回来。

可是，那血一直汩汩地，她暗暗心惊，他胸口的血会不会流干？明明已经缩回的手，又伸出，一低头便撕下了一幅裙角塞在他的胸口，那汩汩地血，慢慢地就看不见了。

也许是察觉到什么，百里行暮一下惊醒坐起来。

她温热的小手还在他胸口忙碌，马上就移开了。

她的目光对上他，又仓促移开。

他不经意地拉了拉衣衫，胸口血色的花朵被悄然隐匿。

“初蕾，谢谢你。”

她起身，他立即拉住她的手：“初蕾，你要去哪里？”

她不答，只是看了看手里的金杖——三尺长的纯金手杖，首尾相连的飞鸟和鱼——那是她从鱼凫国带出来的唯一的财富——也是她这个现任鱼凫王唯一的凭证。

他也看着那根王杖，缓缓地：“你父王临死之前搅动大水，彻底淹没了鱼凫国，为的便是不让大夏动摇鱼凫国的根基，纵他们偷袭成功，也绝不能带走一针一线，古蜀国上万年累积的财富得到了完整的保存……”

她想，纵然那些财富毫发无损又能如何？？

鱼凫国，已经是没有臣民的一个传说。

一个国家，最重要的不是财富，而是人民。

他凝视她的背影，慢慢地：“如果你不打算回鱼凫国，我可以陪你去任何你想去的地方……呵，如果你愿意，我可以陪你去不周山之巅，通往那里的路，我还记得……”

她还是不答。

委蛇也背对着他，陌路相向。

他顿了顿：“大费兄弟也是命大，这两个该死的家伙竟然在大洪水里逃出去了，现在，他们可能已经回到阳城。”

当然，还有大禹王！

大费兄弟，不过是他手下爪牙。

阳城，便是大夏的国都。

大禹王的王宫，大费兄弟的官邸，都在这里。

她不做声，内心非常迷茫。

要杀大费谈何容易？要杀大禹王，就更是难上加难了。

至于柏灌王——

她抬头看他一眼，自己何来杀他的能力？

竟不知该何去何从。

他凝视她，内心，一阵阵喟叹。

这种茫然，和自己曾经一模一样。

犹记得不周山大战后，昏迷多时，待得睁开眼睛，擎天柱已经补好，天地却发生巨变，娲皇也为此元气大伤，归隐九重星，从此，不再过问人间往事。

那一次，很长时间，自己不知该何去何从。

一万年之后，历史又再次轮回。

共工也罢，柏灌王也好，自己的时代，早已过去。

所有的英雄，早已成为传说。

最后一个共工，已经无意再兴风作浪。九州也罢，西南也罢，他统统毫无兴趣。

他只是怀念不周之山。

“不周山上有成群的麋鹿，有会唱歌的独角兽，还有一种白藁（gao）,甜蜜多汁，吃了之后，好多天都不感到饥饿，更会忘记一切烦恼……”

何以解忧？唯有白藁。

如果有一种药，服下后便会忘记一切的烦恼，那该多好？

手里的野花已经揉碎，凫风初蕾抬起头。

她神情虽然淡漠，眼里并无杀机。

他笑起来，声音温柔得出奇：“初蕾，如果你愿意，我们可以走遍天外天，去任何一个你想去的地方。”

“我要去天穆之野！”

他微微失望，竟不是不周之山。

可他还是和颜悦色：“通往天穆之野的路几乎被彻底断绝了，再说，拿了不死药也不见得有什么用处。”

她摇头：“我不是为了不死药！”

“不拿不死药，你去干什么？”

她反问：“不死药真的没用吗？可是，你一万年之前也用掉了重生的机会，为什么现在还活着？”

他苦笑：“我那时候是伤重未死，所以才能用玉红草复原，但是，你父王已经彻底被毒死了。不死药只能对活着的人有用，但死去者，那就神仙也救不了了。”

再说，他也根本不是被不死药复活的！

百里行暮看去，但见她微微闭着眼睛，也不知是不是对他的这番话感觉到很绝望。

过了好一会儿，她才淡淡地：“百里大人，你之前告诉我的都是真话吗？”

他不解其意。

“你说，凡俗之人纵然不是为着不死药，只要去天穆之野住上一段时间便会能量大增。你还说，黄帝大神便是因为去天穆之野走了一趟，才彻底战胜蚩尤的……”

他立即明白过来。

她迎着他的目光，点点头：“我父亲也许是真的没法复活了，可是，我得替他复仇。凭借我现在的本事，别说大禹王，就连大费兄弟我也杀不了。所以，我想去天穆之野呆一段时间，待得本领大增，再回来杀掉所有敌人……”

他暗忖，这“所有敌人”包括自己吗？

他点点头，“天穆之野的确能增强人的能量。但是，自黄帝之后，天穆之野再也没有接纳过凡俗之人。”

“不去试一试，怎么知道不可能成功？！”

百里行暮见她态度坚决，略一沉吟：“其实，去不周山也一样，只要服用了不周山上的元气果，也能功力大增，无非是需要更长的时间而已。再说，等你找到天穆之野，只怕也是十年八年了……”

她立即摇头：“我必须去天穆之野！”

他暗叹一声：“好吧，你要去也不是不可。可是，初蕾，你得知道，通往天穆之野的最大的障碍，是十二个夜的王国。”

“12个夜的王国？”

“那12个王国横亘几十万里，但一年四季都处于黑夜之中，伸手不见五指，而且有强烈的磁场，纵然‘维马纳’都无法飞度……”

她亲眼见识过“维马纳”的日行几万里，如果连“维马纳”都无法飞度，那这世界上还有什么能够穿越？

忽然很茫然，别说十年八年，只怕走到头发花白，走到垂垂老矣，也无法走完那12个夜的王国。

“初蕾！”

她抬起头，一字一句：“哪怕走到天荒地老，我也一定要去天穆之野。”

百里行暮只能沉默。

好一会儿，凫风初蕾才又开口了：“百里大人，我可不可以求你帮一个忙？”

“你说，我一定帮你。”

“鱼凫国的水，要多久才能退去？”

他略略沉吟：“如果顺其自然，至少需要几百年才能平原显露，盆地干涸。”

几百年！

她想，那时候，自己早已不知魂归何处。

“你是天下第一水神，你在之时，人间从无水患。你可不可以在最短的时间内让洪水消失，鱼凫国重现？”

他凝视她，好一会儿才点头：“初蕾，这并非什么难事。”

“最快需要多久？”

“两年吧。”

两年！她想，那只是弹指一挥间。

“谢谢柏灌王!”

她躬身，对他行大礼。

“待得洪水退却，你可以传令下去，让躲在岷山和汶山的蜀人回归……”她顿了顿，“我希望鱼凫国重现并非自己想做下一任的鱼凫王，我只是希望能再次见到金沙王城的红花绿树，让人民可以重返故土。以后，还是让古老的蜀国回归柏灌王时代吧。”

他一把拉住她的手：“初蕾，你知道，我早已无意于任何王位！如果你愿意，我可以陪你回金沙王城，重建家园并非不可能……”

她摇头，“我不是大禹王的对手，做了鱼凫王，只怕也很快被他消灭。可你就不同了，纵然是大禹王，他也奈何不了你。而且你本就是柏灌王，只要你振臂一呼，必将从者云集，古蜀国重现荣光也不是什么难事。”

“初蕾，我根本不可能再去做什么柏灌王！这天下于我，不如一个你！”

凫风初蕾挣开他的手，后退一步。

委蛇对着百里行暮行了个礼，毕恭毕敬：“百里大人，再见吧！”

他凝视凫风初蕾：“初蕾，你若是非走不可，那就带上这个东西吧。”

那是一本异常轻薄的小册子，金黄色的材质比丝绸更加柔软，但是，非常有韧性，看样子，已经有了很久远的年代了。

“这是天下地图，详细记载了各地的风土人情以及人物特色，你拿着吧，对你去天穆之野也许有些用处。”

她本要推辞不受，可是，他紧紧握住她的手：“拿着吧，这只是一本地图册而已”。

她避开他的目光，推开他的手，将小册子收起来。

“初蕾，此去万里，一定要小心。如果遇到困难，可以找我，我一定会帮你的。”

她摸出一样东西递过去。

那是他送她的第一样礼物：玉瓶里装着的玉红草果实。每一颗，便能令人沉睡三百年，一整瓶，可以令重伤者一万年后起死回生。

“初蕾！”

她径直将玉瓶塞在他手里，转身就走。

玉瓶上，有他的画像，他曾告诉她：“你遇到危险的时候，只要亲一下画像上我的脸对着天空大叫我的名字，无论千里万里，我都会赶来救你。”

良久，他抬起头的时候，一人一蛇早已不知去向。

这世界上，再也不会有人亲吻他的画像，并大声呼救！

胸口，一阵剧烈疼痛，鲜血潮水一般浸湿衣衫，他只是伸展了四肢，过了许久，才抬头看看天空，世界那么大，其实，也只有一个人的路而已。