就算有，蛇妖，也是会冬眠的！

可一想到自己孤家寡人，要杀她掌握了两万狼少年大军的老子谈何容易？

不由得重重一狼牙棒就砸在雪地上，惨嚎一声：“啊……”

惨嚎声，在死寂的广场上传得很远很远。

然后，群山回荡，整个有熊山林都反射着这一声凄厉而充满失败和挫折的哀嚎。

远处，有簌簌的声音，那是树上的雪花被惊吓坠落。

小狼王应声望去，只见对面是一片废弃的石屋，屋前屋后都是枯死的树，刚刚坠落的雪花便是从这些枯枝上洒落下来。

石屋一片褐色，连青苔都不曾生长。

居中的一棵树下，有一块大石，石头下，竟然伸出一只手来，不知已经横着多久了。

那骷髅一般的手，竟然在动弹。

小狼王本是胆大包天，可一看到这只骷髅手也吓一跳。

他以为自己看花了眼睛，好一会儿，才大着胆子走过去。

三米远的距离，他停下。

白雪皑皑中，那真的是一只手，可是，却非活人的手，但也没有彻底腐烂，苍白，冰冷，好像已经僵硬了许久。

那是凫风初蕾的手。

那是她第一次主动伸出手来——敏锐的听觉，让她在小狼王第一步踏上有熊广场，便辨认出这个熟人来。

当他大声嚎叫时，她更是听得真切，确认无疑。

内心一阵狂喜，忽然想大声欢呼：救救我，小狼王，快来救救我。只要将我带离这个风雪世界，送回金沙王城，我便能活下来。

可是，她发不出任何声音。

她已经失去了说话的能力。

她只能勉强从青铜神树后面伸出一只手去，想要招呼自己昔日的朋友——毕竟，二人曾经同行几个月，小狼王，总不会不管自己。

于是，她惊喜地看到小狼王停下脚步，看向自己的方向。

可是，小狼王的目光，总令她感到不安——那目光，不知怎么形容，分明不是看着一个熟人，而是看着一个妖孽。

可是，她还是抱着一线希望，尽力把手伸出去一点儿，想要做出一个完整的求救姿势。

有一瞬间，小狼王觉得自己看花了眼睛，仿佛那僵尸般的灰白手臂在移动，他吓一跳，急忙后退一步。可定睛一看，那手臂又彻底静止在原地一动不动。

他看了好几眼，大着胆子慢慢走过去。

狼牙棒，轻轻剥开了那骷髅手旁边的积雪，只见手的主人已经被大雪覆盖了半截的身子，头脸都伤痕累累，死灰一般，完全分辨不出本来的样子。

那是一具僵尸。

僵尸的头上没有毛发，连男女都分不出来。

更可怕的是她的伤痕，就好像一堆被碎掉的肉，被这场大雪重新封冻了起来。

小狼王越看越是心惊，立即后退一步。

暗忖，这人怎么死得这么惨？

莫非是被蛇妖害成这样的？

一念至此，就更加警惕，真怕那蛇妖是不好对付的。单看这有熊广场毫无活口就知道了，肯定是蛇妖将这里的全部生物都给灭绝了。甚至，也包括这个死不瞑目的僵尸。

僵尸的样子很可怕，他不欲多看，转身就走。

很快，脚步声远去。

凫风初蕾心里的绝望，可想而知。

她瘫在原地，连躲回青铜神树也忘了，只是徒劳无功地听着那狼牙棒在地上发出噗噗的探索声，然后，距离自己越来越远。

小狼王，竟然没有认出自己来。

她虽然看不见自己的样子，但是，也很清楚，自己的样子一定很可怕，可是，她万万没想到，已经可怕到了故人都认不出的地步了。

小狼王沿途用狼牙棒划着积雪。

和那些中原人不同，他自小在西北的冰天雪地长大，根本不在乎这封山的大雪。

可是，纵然是他这个行猎行家也看出，有熊山林根本没有别的活口——而且，绝对不是因为大雪封山的缘故，是很久以来就没有活口了。

他忽然想起曾经见过的有熊氏父女，不由得道：“有熊氏一族好歹也是黄帝的后裔，怎么生活在这么一个鬼地方？这不合情理啊……”

蓦然想起有熊氏父女已经在金沙王城无故失踪了，这一惊吓，几乎跳起来。

天啦，是不是他们一离开有熊山林，有熊山林便被蛇妖给毁掉了？

如果有熊氏一族十几万人都对付不了蛇妖，那么，自己凭什么又可以？

他表面粗豪，大大咧咧，实则极其小心翼翼，每每关键时刻，但见风头不对了，立即就会转向，哪怕暂时认输，暂时投降，都无所谓，反正，匍匐之后，待有机会，立即翻脸，卷土重来就行了。

在他的人生信条里，根本没有任何原则可言，实在要说唯一的原则的话：那就是生命至上，权利至上。

为着这两点，其他一切都可以抛弃。

所以，他一感到了真切的危险，立即就顾不得丰厚的赏赐，转身就要下山去了。

他拖着狼牙棒，原路返回。

走到半途时，又停下来。

老远就看到那只僵尸的手，一直伸在路上，就像要阻拦去路似的。

明明白雪皑皑，可这灰白色依旧显得很醒目。

他总觉得有点奇怪。

整个有熊广场，没有任何一个活口，也没有任何一具完整的尸体，为何这具僵尸还是完整的？

他心里一动，几步走过去，伸出狼牙棒，随意翻了一下那只伸出的手，确认那手一动不动，千真万确是已经死了很久了。

又用点力气，敲了一棒，重重啐一口：“真他娘的晦气，蛇妖没有找到，反而看到一具僵尸……罢了罢了，我也真是蠢透了，居然还去相信姬真那臭娘们，真是白跑一趟了……”

他收起狼牙棒，转身就走。

走了几步，脚步忽然一踉跄。

低头一看，只见雪地上居然是一幅蟒蛇的骨架，而蟒蛇的头部，分明是两个脖子两个头。

他失声道：“双头蛇？莫非是委蛇？”

可是，随即便大大摇头：“这不可能是委蛇。老蛇奴那么牛比，怎会死在这里？就算死，也会死在九黎吧？”

可还是用狼牙棒翻了翻蛇骨架，只见这蛇骨架一小半露在地上，而一大半已经陷入了地下不知多深，可见死时一定经历了极为痛苦的挣扎，竟然生生径直埋入了土中大半截。

他试着用狼牙棒拖一下骨架，但觉十分沉重，骨架根本纹丝不动，如定格在坚硬的泥土中一般。

他不再徒劳无功，顺手收起狼牙棒，总觉得那两个蛇头十分刺目。这天下除了委蛇，还会有别的双头蛇吗？

心里，一直咯噔。

总觉得这地方很邪门，于是，再也不想多呆片刻了。

本要一走了之，可转念一想，还是回身，狼牙棒重重地在坚硬的泥土里扒拉出一个小坑，将双头蛇的两个骷髅用积雪厚厚的掩埋了。

“委蛇啊委蛇……我不管你是不是委蛇……反正我已经掩埋了你的头颅，以后，你可别找我报仇……”

他嘀嘀咕咕，转身就走。

路过那僵尸旁边时，但见那只灰白色的手依旧横在原地，就像传说中的拦路鬼似的。他白跑一趟，一无所获，本就十分沮丧，如今见这手摊开，更是愤怒，大叫：“他娘的，蛇妖找不到，反而看到这么多尸骨。也罢，我就把这僵尸的头颅砍下来，好歹拿回去交差……”

他本是这么随口一说，可心里却一动，立即闭嘴，狼牙棒挥舞，将僵尸整个扒拉出来了——

蛇妖可不是蛇——而是一个妖，一个人！

从身形来看，这分明就是一个女人。

姬真的话响在耳边：“小狼王，你可记住了，你要带回来的是一个人头，而不是蛇头……”

可是，究竟是男人还是女人，姬真也没说，问她，她只说自己也不清楚。

但是，传说中的蛇妖，不往往都是女人吗？

美女蛇，美女蛇，可从来没有人说过美男蛇。

这不是蛇妖是谁？

他忽然大喜过望，莫非真是天助我也？

莫非蛇妖真的就是这个人头？

一念至此，小心翼翼，立即便用了狼牙棒，先是重重敲打了一下那僵尸的手背，然后，轮起来，低声道：“蛇妖啊蛇妖，我割下你的头颅只是为了拿回去领赏，你可别怪我……”

狼牙棒的利刃探出，重重地便切割下去了。

可是，想象中的头颅，并未掉下来。

那僵尸，忽然不见了。

僵硬的手臂，可怕的脑袋，完整的女僵尸，就这么一下消失了。

小狼王惊得跳起来，可哪里肯罢休？

他揉揉眼睛，以为自己花了眼睛，可是，无论怎么看，那僵尸居然真的就这么活生生从自己眼前消失了。

“妈呀，有鬼……”

他吓傻了，拖了狼牙棒就跑。

跌跌撞撞一直跑出有熊广场，才停下来。

回头一看，不看则已，一看，就更是心生寒意：这片累累白骨的死亡世界，简直就像一个地狱似的。

冤魂出没也是正常之极。

他想到那忽然消失的僵尸，吓得浑身发抖：“他娘的，我真是疯了才跑到这么一个可怕的地方！”

他拖了狼牙棒，转身就跑，丝毫也没注意到身后传来的低微的绝望的悲惨呼救声。

凫风初蕾，绝望得一塌糊涂。

尽管麻木的神经已经感觉不到疼痛，可还是能清晰地感觉到狼牙棒的尖刃割在自己脖子上那种冷冷的死亡之感。

只差一点点，就被小狼王这厮割下了头颅。

竟然跟当日梦中情形一模一样。

唯一的区别是，当日梦中，自己的眼眶里飞进去无数的眼珠子，而现实是，自己的眼眶里差点飞进无数的青草蛇。

只是，青草蛇的阴谋被阻止，自己也变成了僵尸一般，谁都认不出自己了。

所有求救的门路，也被彻底阻断。

她绝望地缩在青铜神树里，慢慢地意识到，自己可能只有呆在这神树里等死，然后，变成一具真正的僵尸和白骨。

小狼王下山的速度慢了起来。

因为冰雪路滑，也因为内心极大的恐惧之情，毕竟，他经历战争无数，也从未一次性见过这么多堆积如山的白骨。

尤其，在他的记忆之中，近十年来，有熊山林从未发生过战争。甚至近百年来，有熊部族都没有经历过大战。

可是，从这些白骨来看，这里的死亡，当在几十年甚至几百年之前了，因为，许多骨头都已经风化了。

小狼王疑心自己走错了地方。

忽然，听得吵嚷声。

他十分警惕，急忙躲在一块巨大的石头后面。

东边的山路上，一群莽汉呼啸而来。

为首的，是一个满脸横肉的中年黑大汉，手里提着一把长长的砍刀，大声武气：“大家找仔细点，只要找到了蛇妖，我们就发财了……”

“这么大的雪，能找到蛇妖吗？”

“是啊，据说之前来了好几波老手，但是，都徒劳无功，根本没有发现蛇妖的影子，会不会是有人耍我们？”

黑大汉厉声道：“定金都给我们了，怎会有人耍我们？之前那些蠢货没找到，不代表我们也找不到。蛇妖也是蛇，只要是蛇，就冬眠，大家仔细找，用雄黄熏，无论多厉害的蛇妖都会被熏出来……”

小狼王这才知道，原来，在自己之前，已经有好几拨人马已经来搜索过了，但是，所有人无一例外，都是空手而归。

可是，这也提醒了他：怎么忘了带雄黄呢。

蛇，可是最怕雄黄的。

而且，他还想起那一具奇异的僵尸，总觉得这僵尸才是事情的关键。

他本要离开，可见了这群人却临时改了主意，悄然躲在大石后面，心想，自己不妨坐收渔翁之利，只等这群莽汉熏出来蛇妖，自己便把他们全部杀掉，带走蛇妖的头颅。

那群黑大汉，每个人都提着一只大皮袋，皮袋里装满了雄黄酒，但凡见到可疑的地方，便洒下雄黄酒，为首的黑大汉，甚至一把一把地抓出雄黄粉末，沿途抛洒，很快，雪地里便腾起一股浓郁的雄黄味道。

可是，折腾了半天，别说是蛇妖了，就连一条小蛇也没有被熏出来，整个有熊山林，仿佛根本没有任何的活口。

眼看天色越来越晚，这群莽汉都沉不住气了，就连盘踞在正中一块大石上闲坐的黑大汉也坐不住了。

几个小喽啰跑过来：“老大，这里别说蛇妖了，鬼都没有一个啊……”

“是啊，我们找了这么久，一条蛇都没找到……”

“别说蛇了，哪怕虫子都没有活着的……老大，我们是不是上当了？”

黑大汉恨恨地，“难道我们真的被骗了？”

“被骗也不太可能，人家定金都给我们了，不可能拿这种事情骗我们。再说，你们也都看到了，这有熊山林没有一个活口，估计正是全部被蛇妖吃掉了……”

“不是吧？这么多骨头，难道蛇妖吃人还要吐骨头？”

“这……”

躲在暗处的小狼王本也以为那些人都被蛇妖吃掉了，可听了这话又觉得没有道理：蛇妖吃了人还把骨头给吐出来？

那黑大汉却不以为然：“蛇妖怎么就不能吐骨头了？正因为已经是蛇妖了，才特别讲究，要是一般的蟒蛇，也就不劳我们费这么大的力气了……”

众人都觉得很有道理，就连小狼王也觉得很有道理。

可是，他心中的疑惑就更加重了：当初姬真找到自己，还一再强调，这事情只有自己有本事完成，也是她给自己争取的一个最好的翻身的机会，只要砍下蛇妖的头颅，便有东山再起的机会。

可看这样子，黑大汉也得了许诺，甚至黑大汉之前，也不知多少人曾来过这里。

这些人又分别得到了什么样的许诺？

难道蛇妖的消息已经传遍了全天下？

转念之间，忽然听得一个惊喜的声音：“大家快看，这是什么？”

所有人一拥而上。

“天啦，这么大的一副蟒蛇骨架，是不是就是蛇妖？”

“蛇妖早就死了？”

“不会吧？我们得到的任务是要把蛇妖的头砍下来，据说，蛇妖是个女的，美女蛇之类的，可现在这条大蟒蛇不知道死了多久了，怎能砍下头？”

“问题是，这条蛇根本没有头！”

众人一看，果然，这条巨大的蟒蛇脖子以上部分彻底消失了，哪里来的头？

“可除了这条蟒蛇，已经没有别的蛇了……”

“莫非有人捷足先登，把头先砍去了？”

“不对，也不像，这蟒蛇的头好像不是被人砍下来的……”

“没被砍下来，那是到哪里去了？”

“这头好像被冻结了……不对，这蛇好像有两个脖子……”

“你胡扯什么？蛇哪有两个脖子？”

说话间，一个人大着胆子上前，伸手晃动了一下巨大的蛇骨架，不由得惊呼：“这骨架彻底插入土中了，居然拔不动……”

“快，大家一起上去，怎么也要拔出来看看到底是什么……”

十几名汉子，一拥而上。

可是，纵然十几人合力，那巨大的蟒蛇骨架依旧一动不动。但见那蟒蛇骨架是笔直插入地下的，就像是深入地下的一副巨大的钢铁架子似的，众人徒手岂能奈何得了分毫？

黑大汉见白走一趟，大怒，抓起手里的砍刀，劈头盖脸便往蛇骨架劈去，大吼一声：“老子就不信邪了，今天非把这副蛇骨架砍烂了带走不可……来，大伙儿一起上，一起把这蛇骨架砍烂……”

其中一个胆小者低声道：“这蛇骨架有点邪门，我们最好还是不要招惹吧，否则，会不会招来什么祸端？”

黑大汉劈手就是一耳光，打得他一个踉跄：“滚远点，做了土匪你还怕祸端？滚，你这个胆小鬼，怕死就别吃这口饭……”

众人哈哈大笑：“没错，我们早就是土匪了，还怕什么祸端？”

“指不定拿了这蛇骨架还能领一点赏赐……”

“是的，就算领不到赏赐，这蟒蛇骨架也能卖点钱，不是说蛇骨能泡药酒吗？而且这么大的骨架，一定是千年老蛇，就更值钱了，我们怎么也不能白跑一趟吧……”

“对，这么大的蛇骨架也能卖不少钱……”

有一位年长一点的老者还是试图提醒众人：“大家小心点，蛇类的报复心非常强烈，哪怕已经变成了一具枯骨，也最好小心点……”

黑大汉厉声道：“报复心再强又如何？还不是一具骷髅了，人死如灯灭，何况一条蛇，它的尸体干得了什么？”

众人再次大笑：“没错，就像猪牛羊，被杀了也就杀了，吃了也就吃了，可没听它们能作什么祟……”

“活着的蛇的确邪门，可蛇骨架有什么可怕的？老李头，你也实在是太胆小了一点……”

众人再不迟疑，立即七手八脚开始挖掘蟒蛇的骨架，因为太过坚硬，众人竟然一直刀劈斧砍，非将这巨蛇斩断了带走不可。

只有被称为老李头的年长者袖手站在一边，并不怎么靠前。

毕竟，他活了五十来岁，从来没有见过这么大的蟒蛇，总觉得事出反常，必然有妖。

小狼王躲在暗处，见这伙土匪这么蛮干下去，非将蟒蛇的尸体大大破坏不可，他疑心是委蛇的尸体，正想跳出去阻止，可是，刚提了狼牙棒走几步，便听得一阵呼喝声：

“你们找到了吗？”

“大哥，蛇妖找到了吗？”

“蛇妖没找到，但是，找到了这一副蛇骨架，大家快来帮忙挖掘，最好完整地带回去卖掉……”

竟然又从山林里出来了二三十名大汉，全是黑衣劲装，提着明晃晃的大刀长矛，看样子，一个个都是好手。

小狼王权衡利弊，今日自己一人要独战四五十人，就算不死，只怕也难以取胜，稍一踌躇，便没有上前。

罢了罢了，为了一副蛇骨架和这些莽夫拼个半死，毫无意义。

再说，蛇妖的影子都没见到，总要先保住自己的性命再说。

一念至此，他提了狼牙棒，悄然就走。

彼时，躲在青铜神树里的凫风初蕾已经彻底绝望地闭着眼睛。

耳边，一群凶残的声音嚣张地大叫大嚷。

尽管青铜树的结界将她暂时保护，可是，那些莽夫却肆无忌惮开始挖掘委蛇的蛇骨，而且扬言要拿出去分散卖了。

可怜的委蛇，就算死后也不得安宁。

如果尸骨都被人拆散卖了，岂不是死不瞑目？

她恨不得冲出去，一把将这些家伙全部杀光。可是，她的元神全散，再也没有一丝力气，别说去驱逐那些土匪，连伸出一只手的力气都没有了。

她对那神秘的敌人，更恨得出奇。

因着青铜神树和青阳公子的鲜血，那敌人再厉害也只能远远躲着，可是，他（她）可以遥控指挥那些凡夫俗子，利用这些打手，不消灭自己不罢休。

她发誓，总有一天，要让那敌人付出十倍百倍的代价。

可惜，誓言在这时候，显得那么脆弱。

她不知道自己还能不能熬到活着离开的那一天。

此时，她甚至根本不想报仇的事情，只想赶紧将那些悍匪驱逐，至少，保存好委蛇的尸骨。

她要睁开眼睛，可是，根本没有办法，只能徒劳无功地听着土匪们的咋咋呼呼：“哈，好大的蟒蛇，光骨架都有三丈多宽……”

“大家往下挖掘，快点，下面至少还有两丈多长……”

“天啦，四五丈长的巨大蟒蛇，我们可以卖给城南大药房的刘老头，刘老头那么有钱，一定会给高价……”

“切，刘老头算什么？我们不如拿去九黎广场，听说，什么东西到了九黎广场都会价格翻倍甚至翻几十倍，我们拿这么一条巨大蛇骨架去，一定能发大财……”

“发财了，发财了，哈哈，真是发财了……这次至少没有白跑一趟……”

……

土匪们欢呼雀跃，因着发财的巨大吸引力，轮番上阵，拼命挖掘，遇到特别坚固的地方，一些悍匪干脆拿了刀背拼命地砸，拼命地喊，一边破坏还一边破口大骂：“这条臭老蛇，好坚固……”

“真是费力死了，也不知道这老蛇到底活了几千年了……”

凫风初蕾心如刀割，可是，喉头却发不出半点的声音，不但如此，她也不敢发出任何的声音，此时此刻，别说一群土匪了，纵然是一个小孩也能一棍子结果她的性命。

因为悍匪太多，太分散，他们轮番休息的时候，就七零八落，好些人甚至拿了刀枪棍棒到处在雪地上翻找，企图能再找到点什么值钱的玩意。

好几次，有悍匪差点踩着她的手。

某一次，一个悍匪甚至踩在她的脚上，猛地一个狗啃泥就摔倒在地，爬起来，惊得大叫：“谁在推我？谁在推我？”

有人大笑：“赵老四，你他娘的是不是疯了？哪有人推你？”

那悍匪悻悻地：“我好像刚才踩到什么东西了……”

“踩到什么了？”

“不知道……”

悍匪低下头，四处寻找，可是，雪地上空空如也，什么都没有。他不罢休，又低下头，顺着记忆中的方向，重重地一脚剁下去，可是，踏脚处，依旧只有厚厚的积雪。

围观者哈哈大笑：“赵老四，你是不是吓坏了？”

“你这么胆小的，不如回去喝老婆的尿，出来做什么土匪？”

“别咋咋呼呼了，滚一边去，自己害怕就让我们上……”

……

赵老四真的退在一边，麻着胆子看了一眼那巨大的蛇骨架，又悄悄看了看旁边的老李头，对老李头使了个眼色。

两个人，悄悄后退一步。

……

其他人完全没有注意到这一点，还是一个劲地疯狂挖掘蟒蛇的骨架。

那两个人却一边佯做休息，一边不经意地在雪地里扒拉。

他们为了上山斩妖，都做了充分准备，每个人手里都拿着极其锋利的铁钩，铁钩上有笔直的尖刺，原是为着杀伤力，现在却成了最好的雪地搜索工具，尤其是赵老四，始终记着自己摔倒的地方，一下一下的刺探。

尖刺每一次插下去，都是厚厚的泥土。

他几乎把方圆一丈左右的范围密密麻麻刺探了一阵，依旧毫无所获，甚至连任何羁绊都没发现。

老李头看他一眼，他摇摇头，表示真的没有找到有价值的东西。

于是，二人又不经意地走过去，继续和同伴一起发掘蛇骨。

因为蛇骨架被冻得跟化石一般，非常坚硬，这些土匪带的工具又不趁手，一时三刻根本挖不出来，只能拿了砍刀，长矛，一阵阵胡乱的挖掘。

叮叮当当之声，不绝于耳。

每一刀，仿佛都砍在自己早已被冻僵的身上。

凫风初蕾躲在青铜神树后面，好几次，赵老四的尖刺几乎插在她的脚背上。甚至某一次那尖刺已经插在她的左脸旁边。

只差一点点，便会刺穿她的头颅。

只有内心深处，一个声音在惨痛呐喊：但凡我还有一口气，必然要揪出那害了我害了委蛇之人！

无论她是人还是神，定将她粉身碎骨！

风雪，越来越大了。

匍匐在暗处的小狼王觉得自己都快被冻成一具僵尸了。

可是，等了那么久，只见那群悍匪除了拼命挖掘那副巨大的蛇骨架，再也没有任何的发现。

那一具神秘的僵尸，也再也没有出现。

有几次，他兴奋地发现赵老四等人就在出现僵尸的地方找来找去，他期待那僵尸又露面，可是，眼睁睁地看着赵老四等几乎将方圆一丈左右的范围全部密密排除也没发现僵尸的踪影。

那僵尸，显然已经躲起来了，一般的人力，岂能轻易看到鬼魂？

他冷得发抖，觉得没有任何再等下去的必要，便轻轻擦掉头上肩上的积雪，悄无声息地往山下走去。

涂山侯人一骑绝尘。

从汉中到有熊山林，他甚至赶在了杜宇等人前面。

那是一种直觉，凫风初蕾一定是在有熊山林中遭遇了什么不测。再说，大熊猫是一路奔向有熊山林方向的。他再无迟疑，快马加鞭，几天之后便赶到了有熊山林脚下。

昔日的几丈河流已经彻底干涸，河滩上全是雪白积雪。

马匹到此，很难行走，尤其是上山之路，几乎一步一滑，他无法，只好下马步行。

走到大峡谷时，他停下脚步。

大峡谷也结冰了，整个有熊山林，仿佛被封印了似的，一草一木，万籁俱寂。

他忽然想起自己和凫风初蕾在这里看到的那个月亮：从升起就不降落，以至于分不清楚到底是白天还是黑夜。

隐隐地，竟然一阵惧意。

他加快了脚步，到了分岔路，忽然停下脚步。

前方，有人下山，仓促而惶恐。

他厉声道：“是谁？”

狼牙棒携着风雷之气，却被劈天斧一下荡开，他失声道：“小狼王，你怎么在这里？”

小狼王见是他，立即收回了狼牙棒，也很意外，却斜着眼睛：“姒启，你来这里干什么？”

“我来找凫风初蕾。”

“凫风初蕾？她不是早就死在九黎了吗？”

“谁说的？她活着回了鱼凫国，不过，一个月之前，她和委蛇忽然失踪了……”

小狼王不敢置信：“她真的活着离开了九黎？白衣天尊没有杀她？”

涂山侯人摇摇头。

小狼王更是惊奇：“可是，你怎会来这里找她？”

姒启反问：“你又怎会来这里？”

小狼王满不在乎：“我只是闲着没事，顺便路过，就上来看看。”

姒启立即道：“你看到了什么？”

他一摊手：“什么都没有！有熊广场真是个鬼地方，除了累累白骨，什么都没有。”

“累累白骨？”

小狼王懒得和他啰嗦，只提了狼牙棒：“你要看就去看吧，反正我是不想在这个鬼地方多呆片刻了。”

他大步就下山而去，姒启看了看他的背影，又抬头看了看上山的路。

小狼王转身回头时，看到他已经快上山了。

他冷笑一声，姒启啊姒启，你难道也是来捉妖领赏的？也罢，先让你替我对付那群悍匪，等你们两败俱伤，我再出来好了。

姒启很快就站在了有熊广场额入口。

尽管多年军旅生涯，经历了无数次生死大战，可是，当姒启一眼看到堆积如山的白骨时，还是吓了一跳。

但是，他还没反应过来，就听得前面一阵鬼哭狼嚎：“妈的，这蛇骨真的有妖气啊……会不会有毒啊……”

“快，张老四的手划破了，大家退后，退后……”

“我的脚也划破了，快救救我……”

“我早提醒你们，蛇类报复心极强，你们总是不听，尤其是这么大的蟒蛇，死了也得是妖物……”

“少废话，我就不信一堆蛇骨能做出什么妖来，你少危言耸听了，小心我先一刀砍了你……”

……

姒启提着劈天斧就冲过去。

那群土匪正手忙脚乱后退，丝毫没注意到来人，他们之中的一个人挖掘蛇骨时，可能是因为用力过猛，倒下去被蛇骨戳伤，顿时流出黑色的血来，众人以为有毒，顿时纷纷后退。

涂山侯人一见那副巨大的蟒蛇骨架，心里顿生一股不祥的预感，厉声道：“你们在干什么？”

众人蓦然回头，见来了这么一个闯入者，不由得哈哈大笑。

“臭小子，你也是来找蛇妖的吧？”

“臭小子，你识趣的赶紧滚蛋……”

其他人却看向他的身后，想看看他有没有带来什么帮手。毕竟，在一般人的印象中，这么吓人的有熊山林，孤身一人岂敢擅闯？

涂山侯人厉声道：“什么蛇妖？”

“哈哈，你什么都不知道？你装傻吧？不找蛇妖，你会来这个鬼地方？”

“少跟他啰嗦了，干脆将他宰了。啧啧，这小子的这把斧头还不错，杀了他，这斧头就是我的了……”

七八名土匪，一拥而上。

劈天斧，白光一闪。

其余人等只是眨眼之间，便见同伴们横尸一地，不由得惊恐不已，步步后退。

涂山侯人厉声道：“快滚！”

为首的黑大汉哪肯甘休？大喝一声：“小的们快上，先杀了这小子再说……”

所有土匪，一拥而上。

劈天斧再次划出一道白光，鲜血飞溅处，一群人面色如土，步步后退。

若非姒启不愿过多杀生，他们就不是伤者，而是全部的死尸了。

“滚！以后再也不许踏上有熊山林半步，否则，杀了你们！”

一群人，四散逃逸。

眼看这群人就要跑远了，涂山侯人心里一动，忽然冲上去，一把抓住了为首的黑大汉。

黑大汉吓得尖叫起来：“饶命……好汉饶命……”

劈天斧在他眼前一晃，涂山侯人沉声道：“老实交代，你们到底来这里干什么？要是有半个字谎言，我立即砍下你的头颅……”

黑大汉战战兢兢：“我们……我们来捉蛇妖……我们奉命来捉蛇妖……”

“蛇妖？什么蛇妖？”

“我们也不知道……只听说有熊山林出了一条女蛇妖……”

“女蛇妖？什么女蛇妖？”

“不知道……我也不知道……只听说那女蛇妖的满头头发全部是绿色的小蛇，浑身上下也是绿色的小蛇……可是我们没有找到，一直都找不到，只找到那副蟒蛇骨架……我们什么都没干……真的，什么都没干……好汉饶命，饶命啊……”

涂山侯人不明就里，却总觉其中有古怪。

“这世界上怎会有满头小蛇的人？”

“我们也不知道……也没找到……反正我们听到的消息就是这样……可是，这有熊山林什么也没有，别说绿色的蛇妖了，一个女的都没有……”

看样子，他们根本不管是不是蛇妖，只要是看到这里有个女的，保证就会一刀砍下头颅带回去领赏。

正因此，姒启才更是惊诧。

“你们是奉谁的命？谁告诉你们这里有蛇妖？”

“一个道士……一个游方道士……他悬赏黄金千两，但凡砍下蛇妖头颅之人，便赏赐黄金千两……”

“游方道士？他在哪里？”

“钧台……我们是在钧台看到他的……他告诉我们，拿到了蛇妖的头颅之后，就去钧台领赏……此外，我们什么都不知道了，大爷饶命，饶命啊……”

涂山侯人听得钧台二字，很是吃惊，手一松，将黑大汉远远投掷出去，厉声道：“快滚！以后你们再敢踏入有熊山林半步，定叫你们死无葬身之地！”

黑大汉早已被摔得七晕八素，可听得这话，更是胆战心惊，急忙挣扎着爬起来，提了砍刀就跑。

很快，一群悍匪便消失得无影无踪了。

涂山侯人也不理他们，径直回头，看着他们刚刚挖掘的地方。

那是一具巨大的蟒蛇蛇骨。

但是，没有头颅。

别说他，就连那群悍匪也没看到，因为小狼王早就把委蛇的双头掘地掩埋了。

没有双头的委蛇，看起来，就和别的蟒蛇没什么大的区别，姒启，自然没法轻易认出来了。

他只是远远地看着那突兀的蛇骨。

那是一副三四丈宽的巨大骨架，并深入地下最少两丈，所以，到底多高多大，根本无法衡量。

而且，天下的蟒蛇都差不多，在看不到双头的情况下，他根本无法将这巨大的蟒蛇骨架和委蛇联系起来。

只是暗暗心惊：这有熊山林本是黄帝发家之地，怎会出现什么蛇妖？

而且，还是女蛇妖。

天色，更加昏暗，一阵风来，他不由得打了个寒颤。

心里，却更是惊惧，如果凫风初蕾真的在这里遇到危险，那得是遭遇了什么样的事情？

一念至此，便一边寻找，一边低喊：“初蕾……初蕾……”

可是，喊了几声后，又觉得荒谬，这么多悍匪轮番搜索尚且一无所获，凫风初蕾岂会躲在这里？

再说，放眼四周，也根本没有任何足以隐藏人的地方。

他从东走到西，又从南，走到北。整个有熊广场已经尽收眼底，可是，除了皑皑的白雪和沉沉的死气，再也没有任何别的东西。

本来，那些悍匪才刚刚大动干戈，怎么着也该有点人气，可是，他们一走，这世界就像瞬间恢复了蛮荒时代。

仿佛有一种无形的力量，悄无声息地，将所有的人气吞噬得干干净净。

就连活人置身其中，也感觉不到生命，仿佛自己也渐渐变成了一缕幽魂。

姒启连续走了几遍，加上想起当初自己和凫风初蕾一起来有熊山林时那不祥的月亮，就更是不安。

小狼王没有撒谎，这里真是一个鬼地方。

整个有熊广场上，全是累累的白骨，混着飘扬的雪花，将所有的死亡之气冰封成一股令人不寒而栗的杀气，双足一踏上去，就觉得有一股不祥的妖气，恨不得马上转身就走。

可是，姒启并未急于离开。

他慢慢地，小心翼翼地，四处张望。

大雪，越来越细，越来越密，许多白骨已经被掩埋，可是，伴随着大风，一吹起积雪，白骨又重新露出来。

渐渐地，大风已经令人睁不开眼睛了，那种不舒服的妖气和死亡之气就更令人难受了。

姒启决定离开。

可是，他的目光忽然停下，定定地看着前面一截露出来的手臂——那是一截灰白色的僵尸一般的手臂，并未腐烂，可是，任何人都看得出，早就僵硬了。

仿佛是一个人瞬间被低温冻结，从此千年万年再也不会腐烂了。

这手臂出现得也很怪异。

就在那巨大的蟒蛇骨架对面。

可是，之前他反复看得那么仔细也根本没看到。

这手臂，就像是凭空出现的。

他小心翼翼地走过去，弯腰，很仔细地看了一眼那手臂，然后，沿着手臂往上，却看不到头颅，可能是风雪将头颅掩埋了。

而头颅的旁边，全是白骨。

手臂混迹其间，就像是白骨中的一个骷髅而已，也看不出有什么异常。

他蹲下去，仔细看了看，那手臂真的没有丝毫活气，的确是僵尸一般。

又试探着把这手臂周围的积雪拂开，这一下，已经能将整个尸体看得清清楚楚了。

只见那尸体的主人全身灰白色，好像临死的一瞬间被低温极速冻结。更令人震惊的是她身上的伤痕，已经血肉模糊，根本看不清楚本来的面目。

就连一双眼睛也似闭非闭，好像临死的时候不太瞑目。

这个人死在这里，也不知道是不是遭遇了什么冤屈，他长叹一声，慢慢地用劈天斧扒拉了一下积雪，将这尸体随便掩埋了一下。

转身走出去几步，又回头，长叹一声，自言自语道：“有熊山林怎会变成这样？之前也没有听说这里发生过什么灾难啊。”

纵然有熊部族遭遇了大难，可是，以自己现在的实力，也的确是无能为力了。

然后，摇摇头，大步离开了。

有一瞬间，风雪暂停，仿佛耳畔听到一声轻微的叹息。

他蓦然回头，可下一刻，风雪大作，全世界只剩下呼呼地狂风和狂暴的大雪。

全世界，越来越白了。

他自言自语道：“下雪也好，最好将这所有的白骨彻底掩埋。”

狂暴的大雪，将寒冷和死亡，彻底冻结。

凫风初蕾伸出的手，再一次被积雪所彻底覆盖。

内心深处，最后的一点希望也彻底破灭了——就连涂山侯人也认不出自己了，又还有什么别的办法呢？

自从小狼王和一干悍匪离开之后，她已经不敢抱着什么希望了，毕竟，这些人不但不可能救自己，反而一旦发现自己，便可能砍下自己的头颅前去领赏。

可是，姒启不是。

她听得分明，姒启并非寻蛇妖而来。

他分明是前来寻找自己的。

尤其，他一声一声轻轻呐喊：初蕾，初蕾……这让她绝望已久的心，又慢慢地开始了跳动，生起了新的希望。

涂山侯人，快救救我，快。

她很高兴，可是，她的呼喊发不出来，她只能在雪地里伸出一只手，用最后的一点能量求救。

于是，她看到涂山侯人停下来。

她无法形容那一刻的兴奋：尤其，当他蹲下来，仔仔细细地看自己的时候——尽管忐忑，可还是抱着微弱的希望：当初我佩戴了颜华草，他也当我为朋友；一开始，他就不是因为我的容貌和我做朋友。

这一次，他应该能认出我吧。

求求上天了，涂山侯人，你快认出我吧。

可是，他在叹息声里慢慢站起来，然后，用了劈天斧，搅了点雪花，慢慢地将她的“尸体”覆盖……

那时候，已经不是绝望二字所能形容了，她已经恐惧得连灵魂都在颤抖。

连涂山侯人都不认识我了！

居然连涂山侯人都不认识我了！

是不是全世界的人都不再认识我了？

我到底已经变成了一个什么怪模样？

可是，无论她多么恐惧，无论她多么绝望，劈天斧的光芒还是慢慢从自己头顶消失了。

她眼睁睁地看着涂山侯人转身离去，用尽力气发出了最后的一点呼求：救救我吧，救救我……

然后，她看到涂山侯人居然停下脚步，然后，慢慢回头。

她欣喜若狂，拼命挥舞自己的手臂，可是，丝毫没有发现，自己的手臂根本无法动弹，只在暴风雪下如被风吹动了一下一般。

涂山侯人，看不到这轻微的动弹。

也不可能想到这僵硬的灰白色尸体还活着。

他只是感觉到空气中一股无形的呼救，仿佛隐隐有人在叫自己，声音那么悲惨，可是，怎么看，都看不出周围还有任何的活口。

他不甘心，又往前走了几步，尽力沿着感觉声音来源的方向寻找。

慢慢地，他的脚步重新停留在了那一截手臂之前——也不知道是不是错觉，隐隐地，竟然觉得自己刚刚掩埋过的那一截僵尸的手臂又露出来了。

可是，仔细一看，只见大风吹着积雪，仿佛将自己之前堆积的积雪重新吹开了而已。

凫风初蕾，欣喜若狂。

她残余的一点元气，忽然彻底消失，只是如释重负：他看到我！他看到我了！涂山侯人，他还是看到我了。

可是，想象中，那双有力的大手并未伸出。

涂山侯人的目光并未落在那截灰白的手臂上，而是转过身，一直在打量对面那副蟒蛇骨架——他总觉得这蟒蛇骨架很奇怪，而且，总有一种不祥之感。

可是，看来看去，都发现不了什么异常。

他甚至低下头，非常仔细地在雪地里四周打量，遗憾的是，看来看去，还是没有发现任何的端倪。

他摇摇头，失望地离开了。

凫风初蕾听得脚步声慢慢远去，然后，涂山侯人很快便消失了。

他没有看到自己！

他什么都没有发现。

凫风初蕾，如重新堕入了十八层地狱。

原来，这世界上根本没有奇迹。

纵然逃过了敌人最后的一场追杀，可是，还是逃不过最后的死亡——自己会活活冻死在这里，或者饿死在这里，然后，千秋万载，也不会有人再认出自己的尸骸。

她彻底瘫在地上，万念俱灰。

天色已晚，飞雪更大。

下山的通道已经冰雪堆积，十分难行。

可是，寂静的有熊山林却一片嘈杂，那是杜宇所率领的鱼凫国精锐。这支不足一百人的小分队，从半山腰开始，四处寻找，大声呐喊，漫山遍野便响起了“少主……少主……”的呐喊声。

在半道上，涂山侯人碰到赶来的杜宇。

杜宇一身戎装，提着长剑，面上神情十分焦虑：“启王子，有少主的踪迹吗？”

姒启摇头，沉声道：“我认为鱼凫王不可能在这里。”

杜宇不知是失望还是别的，沉默一下，才道：“启王子认为，我家少主会去哪里？”

姒启也摇头，十分茫然。

他忽然道：“大熊猫呢？”

杜宇摇头：“大熊猫刚到有熊山林，便跟我们跑散了，后来再也没有发出任何声音，我们都在奇怪，它到底藏到哪里去了？”

姒启沉默了。

放眼望去，只见有熊山林上空一团漆黑，很显然，这场风雪绝对没有停下来的意思，甚至会越来越大，越来越猛。

如此暴风雪，人呆在山上是很危险的。

有熊山林说大不大，说小不小，可是，要隐藏一个人或者一只熊猫，那也是极其容易的。

毕竟，这里曾是几十万人的聚居地。

他叹道：“鱼凫王不太可能呆在这里。杜宇，你们还是先下山吧。”

杜宇随着他的目光，也看了看天空堆积的乌云，没错，呆在这里的确很危险。可是，他摇摇头：“启王子，你先走吧，小将再找找。”

“我和小狼王都先后找过了，却什么都找不到。”

杜宇很意外：“小狼王也来了？”

“他已经走了。”

“他怎会知道我家少主出事的消息？”

姒启摇摇头：“他不是来找你家少主的。他好像听到了什么谣言，要来这里找一条蛇妖……”

“蛇妖？”

杜宇面色变了：“什么蛇妖？难道是委蛇？”

“不可能是委蛇吧？小狼王又不是不认识委蛇，怎会把委蛇当成蛇妖？再说，小狼王绝非一般人，就算他是为了寻找蛇妖而来，可是，很显然他已经仔细搜索了有熊山林，如果真有什么异常，他早就发现了。”

杜宇听得这话，更是绝望。

很显然，少主真的没有在有熊山林。

要知道，启王子和小狼王的本领都在自己之上，如果他们都找不到，自己还能发现什么呢？

可是，他还是不肯罢休，只道：“小将想再搜索一遍。启王子，你就先走吧。”

姒启也不劝阻，只说：“那我先去别的地方找找。”

“启王子要去哪里？”

“我想去钧台看看。”

“钧台？我家少主会去钧台吗？”

“我也不知道。我只是沿途都找找看。”

杜宇见启王子完全是茫无目的，就更是绝望，可是，又没法说什么，因为，他自己同样也是毫无目的，只是一味乱找。

姒启又叮嘱了他几句，很快就下山去了。

杜宇却不肯死心，还是沿着上山的方向继续前行。

冰雪更滑，山路更难行，他的长剑几次划开丛生的荆棘，除了满眼的积雪，什么都看不到。

很快，天就要彻底黑了。

理智提醒他，该退下山去，可是，一路上找了这么久，一无所获，又不甘心，还是硬着头皮往山上走。

他的想法，和启王子略有不同。

也不知怎地，他坚决认为，大熊猫知道少主的下落。既然大熊猫一路狂奔带路到了有熊山林，那少主，就一定在这里。

要知道，大熊猫一路并无任何停顿，而是直奔有熊山林——动物的直觉最是灵敏，而且，大熊猫本就是少主从有熊山林带回来的。

正因此，他才隐隐觉得，少主就算不再有熊山林，至少，一定会在这里留下线索。

可是，这么大的声势，少主都不露面，如果少主真的在这里，那会是发生了什么样的事情？

一念至此，竟然不敢再想下去。

有士兵气喘吁吁地追上来：“杜将军，什么都没找到……”

“东边全部搜索完毕，没有……”

“西边也全部搜索完毕，没有……”

“北方的山林也全部搜索了，什么都没发现……”

“整个有熊山林，根本没有行人，也没有任何活口，少主不太可能在这里……”

除了有熊广场，所有地方全部找遍了。可是，启王子刚从有熊广场下来，并强调，广场上什么也没有。

杜宇抬头，“有熊广场呢？”

“我们大略看了一下，也没发现任何踪迹。”

“杜将军，雪下这么大，我们晚上不能呆在山上，会被冻死的……”

“我们还是去山下找个地方避避风吧……”

他抬头看着半山腰。

通往广场的山路上已经布满乱七八糟的脚印，风一吹来，这些脚印又慢慢消失了，很快，就像什么都没发生过似的。

他心里一动，蹲下去，抓起一把积雪。

积雪里，有不少的泥痕，颗粒，很显然，这段时间有不少人来过这里。

他们都是为了蛇妖而来？

这真是不可思议。

“杜将军，就算要找，也明天早上再找吧。现在天黑了，就算上去也什么都找不到……”

杜宇觉得言之有理，正要下令全部下山驻扎待命，却听得一声凄厉之极的嗷叫。那是大熊猫发出来的。

他色变：“大熊猫终于出来了……快，我们马上去看看……”

大熊猫，停留在大峡谷的分岔路口。

它的前爪，趴拉在一堆积雪上面，然后，用了很大的力气，将积雪扒开。

众人闻讯赶上去，只见积雪下面，是褐色的土地，地上，有一张早已干透了的羊皮。

众人面面相觑。

杜宇拍了拍大熊猫，低声道：“伙计，你是不是发现了什么？你快告诉我们，少主到底在哪里？”

大熊猫冲着有熊广场的方向，嗷叫了一声。

杜宇顺着它的目光，心里一动：“少主会在上面吗？”

大熊猫却趴在雪堆上一动不动，竟如被吓傻了似的。

“老伙计，快起来……这一次，无论如何，你要帮帮我们……你得想想少主……还有你的老朋友委蛇……委蛇也不见了，你不知道吗？”

大熊猫慢吞吞地站起来。

杜宇立即跟了上去。

大熊猫最善山路，无论多么崎岖的小径，它行动时远超训练有素的战马。可是，一路往上，它却始终慢吞吞的，就好像通往山上的路上有什么妖魔鬼怪，恐惧之情，溢于言表。

猛兽，最不会作伪。

它们对于危险和灾难的直觉，非常惊人。

杜宇平素便心细如发，今日，更是观察细微，越看大熊猫的神情，越觉得广场上有古怪。

终于，到了半山腰。

大熊猫停下脚步，无论如何也不肯往前走了。

杜宇也不再强迫它，只是顺着它的目光，盯着那荆棘丛生的丛林——因为是冬季，又下了雪，各种树木都已经枯萎，地上满是落叶，缠绕其间的藤蔓也全部是枯黄一片，偶尔露出的野草，就连草根都是黄的。

有熊山林，和一般的山林，也没有什么两样。

可是，大熊猫为何却畏如蛇蝎？

他情知有异，轻轻拍了拍大熊猫的头，声音很低：“老伙计，要是少主在上面，你就点点头……”

大熊猫，随即低叫一声。

杜宇心里一抖，立即便大步往山上而去。

两名精兵也跟了上去。

山路本就难行，又加上冰雪，就更是艰难，并不长的一段路，竟然用了很长一段时间。

到得有熊广场时，大雪大风都已经停止了，惨淡的一轮圆月，非常凄寒地照耀着大地。

月色下，累累的白骨几乎全被风雪掩埋，一眼望去，整个世界茫茫的一片，根本发现不了任何的异常。

这一次，凫风初蕾伸出的那截手臂都被彻底覆盖。向小狼王和姒启呼救，已经耗光了她心脉集聚的最后一点元气。现在，她连呼救的力气都已经烟消云散了。

更可怕的是，浑身的血脉已经流光了，再也无法启动青铜神树的运行——这时候，别说那些悍匪了，任凭来一个人，随手一刀，便可以彻底结果了她的性命。

而且，不会再被青铜神树记录下来。

可是，她不知道。

也听不到杜宇等人的呼叫。

她模糊的意识里，也不觉得有什么痛苦，仿佛早就死去了多时，已分不清楚什么是绝望和希望了。

甚至于，得不得救，都没有多大关系了。

委蛇的蛇骨，也全被白雪堆积，就像是一把巨大的怪刀，笔直地插入有熊广场的心脏。

不远处，是一堆腐烂得可怕的人骨——那是有熊女的尸骨。

可是，她浑身上下缠绕的青草蛇，已经踪影不见。

整个广场上，别说青草蛇，就连一片草叶也看不见了。

有熊广场，已经变成了一片光秃秃的蛮荒之地。

那些长满青苔的石头屋子，也纷纷露出原型，在外人看来，只是一片废墟，荒无人烟，此外，就不再有任何异状了。

杜宇看到的，便是这样的景象。

仿佛一座小城，曾经繁华热闹，如今人去楼空。

大夏战乱多年，他随商队行走时，曾见过多座废墟，因此，有熊广场在他眼里，也没有太过离奇。

他只是一路走，一路狐疑：少主怎会在这样的地方？

而且，这广场根本没有任何足以藏身的地方。

就连那些光秃秃的石墙，也都是一目了然。

少主，到底在哪里？

两名精兵也非常仔细，可是，就算有熊广场很大，但是，三个人分别找了快半个时辰了，也一无所获。

白雪皑皑，月色如水，真有人，不可能找不到。

渐渐地，就连杜宇都觉得没有必要再找下去了。

他正要开口令两名精兵一起下山，可是，又传来大熊猫凄厉的一声惨叫。

它就倒卧在半山腰分叉的路口，一直不肯离去，却又一直不肯上来，好像这个广场，曾经令它魂飞魄散。

很显然，大熊猫在这里受过惊吓。

杜宇总觉得有蹊跷，可是，又不知道究竟怪在哪里。

一名士兵小心翼翼：“这里有点怪，我们要不先下山，等天亮再上来？”

“是啊，这里好冷，几乎没有任何活口，而且，有点鬼气森森的……”

杜宇却一挥手阻止了二人，沉声道：“你们原地不动，我再去看看。”

月色冷冷地照着大地，没有风，也不再下雪，偌大的一片广场就像彻底死去后的虚空。

杜宇行走其间，忽然觉得一股嗖嗖的寒意。

他曾当枪匹马孤身闯入落头人的世界，在某个夜晚，亲眼目睹成千上万没有任何头颅的身躯——那景象，胆小点的都疯了。

可是，他并未觉得太过害怕。

可现在，却无端端的觉得异常恐怖。

正因此，他更加留意，总觉得这里有什么诡异，不然，大熊猫不可能在半山腰不时发出一声一声的惨叫，而且徘徊不去。

广场很大，来回走了一遍，什么也没发现。

可是，他不肯罢休，干脆砍了一根木棍，一路扒拉雪堆，仔仔细细寻找，不放过任何一个值得怀疑的地方。

忽然，手里的木棍戳到雪堆里一个坚奇怪的东西，他急忙低头一看，只见月色下，一条细长的脖子顶着一个蛇头骷髅。

他吃一惊，立即用长剑扒开雪堆，只见旁边居然还有一只细长的头的骷髅。

双头！

双头蛇！

他失声道：“天啦，委蛇……”

小狼王只是匆忙掩埋了一下委蛇的双头，根本没仔细封存，所以，大风一吹，蛇头又露出来。

再定睛一看，只见之前已经路过好几次的地方：一座巨大的冰雕似的骨架——悍匪们离开之后，很快，大雪又将蟒蛇骨架冻结，并封存了悍匪们留下的痕迹，加上天色已晚，杜宇根本没仔细留心。

尽管已经来回走了几次，可他始终以为是什么结冰的大树，结果，细看，居然是一副蟒蛇的骨架。

两名侍卫应声跑过来。

这二人都是蜀中的老兵，当然认识委蛇，一看这两只蛇头，再看看对面巨大的骨架，不由得变了声调：“天啦，真的是委蛇吗？”

“委蛇怎会死在这里？那少主呢？”

又是一声惨呼，在半山腰徘徊不去的大熊猫仿佛预感到了什么，叫声凄厉得令人不忍猝听。

委蛇在这里，少主怎么会走远？

杜宇但觉一颗心已经沉到了谷底，惊惶四顾：“快，大家就近分头找找，一定要仔细找，每一处都要搜索……”

两名侍卫立即散开，他却一直站在原地，仔仔细细审视那副蛇骨。他不敢相信这真的是委蛇。可是，除了委蛇，这世界上哪里还有这么大的双头蛇？

他蹲下去，仔仔细细将那两根长长的蛇头骷髅收好，泪如雨下：“委蛇，是你吗？真的是你吗？要真的是你，请你告诉我，少主到底在哪里？少主没有遭遇什么危险吧？”

话虽如此，却连自己都不敢相信。

既然委蛇都惨死在这里，少主岂能平安无恙？

若非遭遇了极大变故，大熊猫岂会一声声哭喊不休？

他忽然跳起来，对着广场大喊：“少主……少主……”

夜深人静，白雪皑皑的世界里便一遍一遍回荡着一个凄厉的呼声：“少主……少主……”

可是，没有任何回应，只偶尔听到积雪从枯枝上簌簌掉下来的声音。

渐渐地，月色开始下沉，白皑皑的广场更加昏暗，阴森之气也更浓。

也不知怎地，两名侍卫开始心底发颤，浑身发冷，好像整个广场有无数的幽灵在飘来荡去。

二人都不是胆小之人，却不由自主往杜宇身边走去。

杜宇，一直在仔细搜索，没有错过任何一个角落。

可是，找来找去，却没有半点发现。

大雪，将悍匪们留下的脚印也彻底抚平，找了许久，他才看到雪地里几把遗落的武器，那是之前下山的悍匪们留下的。

一群群人，来了，又离去。

他们，到底奔着什么而来？

少主，又到底经历了什么可怕的遭遇？

他越是焦虑，越是找不到端倪。

只是，和大熊猫一样，无论侍卫怎么催促，都不肯离开——内心深处，有一个声音一直在告诉自己：这里一定有古怪。

一定。

可是，找来找去，却始终什么都不能发现。

山脚下，本欲离开的姒启，也踌躇不前。

他早前曾经来过一次有熊山林，那一次，凫风初蕾说：我真担心一进去了，几个月出不来。

凫风初蕾，曾被困在这里，她说是一天，结果出来是半年。

早前，姒启并不是太相信这话，可今天，他想起这蹊跷，总觉得这有熊山林十分古怪。

夜深了，鱼凫国的士兵已经停止了寻找，可半山腰还是隐隐传来杜宇的一声声呐喊：“少主……少主……”

再加上大熊猫不时凄厉的嘶吼，就更加令人不安。

悍匪们说，是一名道士散播了蛇妖的消息，悬赏千金，所以，无数人前赴后继。可是，有熊山林，岂会有蛇妖？

他抬起头，看了看天空的月色，但觉那一轮圆月和当初那轮月亮截然不同，可究竟哪一点不同，又说不上来。

这时候，他也觉得诡异了：内心里有一种直觉，凫风初蕾真的在有熊山林。只是，到底会在哪里？

大雪初停，月色更加清晰。

小狼王盘踞在一个山洞里，生一堆火，掏出怀里的干粮。

那是一个面饼，冻得已经发硬，放在火上烧一阵，没有任何软化的迹象，反而焦了。

他恨恨地凑合着啃一口，随手抓一把雪花放在嘴里，忽然又想起有熊广场上堆积如山的白骨，一阵恶心反胃，满口的面饼立即吐了出来。

门口，人影一闪。

他看到姒启站在那里。

他懒洋洋地：“你不是要找凫风初蕾吗？你来这里干什么？”

姒启死死盯着他：“小狼王，你到底来这里干什么？”

他却听着远处一阵阵传来的“少主”呼声，叹道：“他们这么鬼哭狼嚎，真有蛇妖也被他们给吓跑了……我就不明白了，你们干嘛要在这里来找凫风初蕾？她那么大的本领，就算死，也最多死在九黎，怎会死在这里？你们难道是疯了吗？这里妖气十足，她那么讲究的人，怎会来这里？”

姒启却脸色大变：“蛇妖？你也是来找蛇妖的？”

小狼王听到这个“也”字，冷笑一声：“莫非你启王子也是来凑热闹的？”

多方势力，汇聚有熊山林，竟然全是杀蛇妖而来。

“你到底奉了谁的命令要来找蛇妖？”

他冷冷地：“听说有熊山中有一条蛇妖，我想来看看稀奇，不行吗？”

姒启总觉得这件事情有古怪，可是，究竟古怪在哪里又说不上来，只死死盯着小狼王，沉声道：“小狼王，你如实道来，究竟为何来到这里？蛇妖的传闻是怎么来的？”

他一翻白眼：“我要是知道还用呆在这里吗？”

“谁让你来的，你也不知道？”

“我不想告诉你不行吗？”

“……”

姒启厉声道：“除了委蛇，这天下哪里还有别的蛇妖？小狼王，你总不会是为了杀委蛇而来吧？”

“哈，你居然也认为委蛇是蛇妖？也罢，那老蛇奴的确很可疑，居然会讲话，我一直认为它是个妖孽，可惜，我却不是它的对手，想杀它也有贼心没贼胆……不过，我要找的可真不是它。而是一个女蛇妖……”

“女蛇妖？”

“没错。江湖传言，有熊山林中潜伏了一条女蛇妖，但凡砍下她的头颅者，可获得珍宝无数，甚至能长生不老……”

“小狼王，你也信这种无稽之谈？”

小狼王懒洋洋的：“信不信由你，反正，我得到的消息是非常可靠的，有熊山林中，的确有一条女蛇妖，可是，究竟在哪里，我却一直找不到。”

“这女蛇妖是什么样子？美貌如花？人首蛇身？”

“我呸！一条蛇再美能如花吗？据说这条蛇妖很丑很丑，满头头发全是绿色的毒蛇，但凡被她的眼睛看上一眼，你就会中毒身亡……”

“那你还敢去？”

“我既然敢去，自然就有我的办法……”

小狼王狐疑地看着他：“倒是你！姒启，我倒奇怪了，我来这里是为了寻找蛇妖。可你和杜宇来这里是要干啥？你们一声声鬼哭狼嚎的，凫风初蕾怎会在这里？你们是疯了还是傻了？”

姒启根本不理他的转移话题，还是追问：“你要是找到这条蛇妖有什么好处？也有人赏赐你一千两黄金？”

小狼王摇头：“区区一千两黄金，也能劳我大驾？”

姒启更是惊心，“到底是谁指使你来？又给了你什么好处？”

小狼王忽然笑起来，神神秘秘的：“姒启，你别以为我不知道，你肯定是想抢在我前面杀了那条蛇妖，提着蛇妖的头颅前去领赏。可是，就算你本领比我大，你也不见得能找到蛇妖，要不，我们合作一把？”

他分明是怕姒启抢了自己的风头，根本不愿意说实话，可姒启却越听越是胆颤，可蹊跷究竟在哪里，却又怎么都想不明白。

再看小狼王，越看越觉得可疑。

小狼王被他的目光盯得很不自在，怒道：“姒启，你他娘的这样盯着我算什么？难道你看上我了？”

“小狼王，你不觉得奇怪吗？”

“哪里奇怪了？”

“有熊山林可是黄帝的发源地，也是黄帝后裔的聚居地。可是，前几年开始，有熊氏一族纷纷撤离有熊山林，有人说他们去了泰山脚下，可是，据我所知，泰山脚下并无有熊氏族人。再者，有熊首领父女又在金沙王城无故失踪了……”

他不说则以，小狼王听了也觉得奇怪了：“难道有熊氏一族一个人也没有了？他们的几十万人呢？”

这便是问题之所在。

几十万人，一夜之间全部消失。

有熊广场，白骨累累。

可是，到底是谁杀了他们？

这里又没有听说发生过任何战争！就连东夷联军也不曾来过这里。

“钧台之战后，我曾和凫风初蕾来过这里一次，当时，凫风初蕾就一直说这里有古怪……”

小狼王大吃一惊：“这里有什么古怪？”

“小狼王，你还记得钧台之享那场盛会吗？”

“当然记得。”

“你还记得凫风初蕾那天穿的衣服吗？”

“衣服？我哪记得那么清楚？哈，不对，我想起来了，那天，凫风初蕾一身脏兮兮的就来了，靴子上满是泥土，头发上都还有草叶。我就在奇怪，她在这样的盛会上怎么没换一件衣服就来了？好歹也是鱼凫王，也太掉价了吧？”

“钧台之战后，她和委蛇去了有熊山林。事后，她告诉我，记忆中，来去不过两三天，可她从山林中出来时，已经是半年之后了……”

小狼王眼珠子都快瞪出来了：“你说什么？有熊山中一天，是外面的半年？”

“也可能是两三天是外面的半年！”

小狼王失声道：“天啦，凫风初蕾还真的在有熊山林中遭遇什么不测了？”

姒启沉声道：“因着黄帝的原因，有熊部族，自来受到华夏百姓尊崇。他们聚居的地方，何来的蛇妖？小狼王，你不觉得这个谣传很奇怪吗？”

小狼王一直就觉得这个谣传很不可思议，可是，从他掌握的情况来看，又千真万确是“神迹”的体现。可是，有关姬真和“神迹”，他又万万不可告诉姒启，只转移了话题：“我之前看到一副蛇骨，很像是委蛇的骸骨，会不会那老蛇奴真的死在这里了？”

姒启面色剧变：“委蛇的骸骨？在哪里？”

小狼王好生意外：“你真没看到？不就在有熊广场的那颗枯树旁边吗？”

“你说那些悍匪曾经挖掘的那副巨大蛇骨架？那怎么可能是委蛇？”

“怎么就不可能是委蛇了？这天下，除了委蛇，我还真没见过别的双头蛇？”

姒启面色剧变：“双头蛇？”

“你去的时候，不是看到一群悍匪正在挖掘蟒蛇骨架吗？幸好我早掩埋了委蛇的双头。否则，这老蛇奴的头都要被人家拿去卖了。唉，也算是相识一场，只可惜，我不是那么多悍匪的对手，没法将老蛇奴的骨架一起掩埋，只好任其露在外面，看吧，等我们走后，别的悍匪迟早会来将这蛇骨架挖去卖了……”

姒启面色忽然白了。

小狼王试探性的：“对了，蛇骨的对面，有一具僵尸，一直横着一只手，简直太吓人了……你看到了吗？”

“僵尸？你说那具僵尸？”

小狼王几乎跳起来：“你还真的看到了？天啦！那僵尸果然邪门，而且是个女的，我本要切下她的头颅时，她忽然消失了，就像一只鬼似的，具有随时隐身的能量，喂，姒启，那僵尸还在原地吧？我怀疑她就是我们要找的蛇妖……”

姒启没听他说完，转身就跑。

一路跑，一路战栗。

脚步轻飘飘的，整个人仿佛灵魂出窍一般。

这才意识到，自己到底犯下了多么可怕的错误——蛇骨！自己竟然没有看到双头蛇的头骨。

可是，他分明是看到那伸出的僵尸一般的手臂——然后，还有风中吹来的细微的祈求：救我，救我……

彼时，以为是错觉，现在，方醒悟，那是真的。

委蛇的蛇骨旁边，还会有别的谁人？

而且，谁人会向自己呼救？

他径直往有熊广场奔去。

大雪，又慢慢飘落下来，通往有熊广场的山路，变得特别漫长，崎岖，加上滑溜溜的冰块，好像这条路，永远也走不到尽头了。

姒启一再加快脚步，因为心慌意乱，中途脚一滑，重重地便摔了下去。

追上来的小狼王措手不及，被他这么一滚，二人一起滚了下去。

待得醒来，几乎摔得七晕八素。

小狼王坐在雪地上，揉着几乎快被冻僵的脑袋，破口大骂：“姒启你真是个卑鄙小人，一听有蛇妖，你立即就想去抢功劳。你别做梦了，那僵尸可是个鬼魂，没有我的帮忙，你根本不会找到……”

姒启飞快地爬起来，可是，脑袋上一大块淤青，已经恐惧得连和小狼王争吵的力气都没有了，只转身又挣扎着往山上爬去。

彼时，杜宇正停留在一颗枯树下面。

一阵风来，吹动积雪，枯树和后面的石屋都发出簌簌缀雪的声音。然后，他看到一截灰白的手臂。

手臂上面洒满了雪花，可依稀还能分辨出来。

很细很细，近乎骷髅，可又不是纯粹的白骨，仿佛一个饥饿了很久很久的人，就这么穷尽一身鲜血干涸死在了这里。

这令他想起大熊猫匍匐在地的那张干涸的羊皮。

很显然，那羊是被饿狼吃掉了。

此时，这只手，也好像被饿狼啃光了的骨架。

他的长剑伸出，小心翼翼地将这只手周围的积雪全部扒开，因怕伤着了这手臂，便伸出手，将手臂上的积雪也扫开。

一个人影，彻底浮现在眼前。

纵然是昏暗的月色下，也可以看出，那已经不再是一个人了：脑袋鲜血淋漓，没有头发，浑身伤痕累累，脸上也全是伤痕。

那是一具女尸。

身上的衣服，也早已残破不堪。

那不是一个人，那是一个僵尸，可能因为临死时遭遇了什么不公，胸口的怨气无法从灵魂里溢出，便久久也不腐烂，就这么不甘不愿地躺在这里。

他仔仔细细，看不出任何异常。

也压根不能想象这就是少主——甚至连念头都没这么转动。

两名侍卫也看着这具僵尸，大气也不敢出。

杜宇生怕惊扰了这具尸体，正要再将积雪复原，将其彻底掩埋，可是，心里一动，便将手放在了那尸体的鼻端。

鼻端，完全冰冷。

他长叹一声，正要起身，却失声道：“少主……少主……”

那已经不是正常人能发出的声音，比半山腰大熊猫偶尔发出的长嚎更加凄厉、悲惨，充满了恐惧和绝望：“少主……少主……是少主……”

两名侍卫吓傻了，不但没上前，反而后退一步，茫然地看着杜宇，均想，这僵尸一般的人，怎会是少主呢？

可是，杜宇颤抖的双手已经将尸体抱起来。

六神无主中，他只是本能脱下身上的大氅，紧紧将她所包裹。

尸体很轻，他的全身却如失去了力气一般，脚步踉跄，差点摔倒在地。

在尸体移动的地方，赫然便是那颗青铜树——只有老鱼凫王的书房里才有的青铜树。

这是鱼凫国的嫡系子民才知道的秘密。

无论是小狼王还是涂山侯人，都不知道，也没看到。

可是，他看到这颗青铜神树。

正因此，才惊惧得五内俱焚，泣不成声：“少主……少主……你快醒醒……快醒醒啊……”

可是，怀里的尸体，已经彻底冰凉。

就像已经死去了很久很久一般。

那是个没有朝阳的早晨。

自从进入冬季之后，有熊山林里再也没有出现过太阳。

无边无际的风雪又开始肆虐，翻飞的雪花偶尔带起无数的白骨，可一瞬间，更多的雪花飘落下来，又将所有的白骨全部覆盖。

杜宇等人不敢有任何的停留，只随着大熊猫往前跑。

他虽然抱着一个人，可是，速度也不慢。

那个人——已经不能称其为人了，分明就是一具骨架而已，轻飘飘的，只包裹了外面的一层皮。

任何人但凡看一眼，都会被吓坏。

可是，他满腹的恐惧却绝非因为被少主的这样子所吓倒，而是察觉少主真的已经没有任何的气息了——跟重伤相比，死亡，何其可怕！

慌不择路，他根本不知道大熊猫跑到了哪里，甚至忘记了等待别的侍卫们，只是看着大熊猫停下，自己也停下。

那是一片浅浅的河滩。

河滩上，终于消失了漫天的大雪。

大熊猫可能是跑累了，停下来，也不嗷叫，只是躺卧在地，一动不动。

这是一片背风的地方，所有的冰封霜雪到此已经全部被阻挡，气温也比半山暖和了不少。

杜宇也停下来。

他浑身无力，只是将少主身上的大氅裹得更紧一点。

两名侍卫手忙脚乱，临时搭建了一个简易帐篷，又生了火堆。

大熊猫趴在地上，一动不动的盯着火堆旁边的“尸体”，嘴里不再发出任何的嗷叫，只是满眼的恐惧之情还是没有任何减弱。

好几次，它轻轻伸出熊爪，放在主人的头上，如抚摸一般，非常非常的伤心——动物，比人更能认识人。

压根不需要青铜神树，它第一眼就认出少主来。

它认出少主身上的气息。

杜宇呆呆地看着那大熊猫眼里豆大的泪珠，又看看少主的脸，脑海中就如麻痹一般，完全没了清醒的意识。

怎么会这样？

怎么可能会变成这样？

少主，到底经历了什么可怕的遭遇？

那头脸，真的已经不是人类的脸了。

就像被人彻底斩碎了的一堆肉，又重新组合，完全只靠着冰雪的封冻暂时融合在一起而已。

也许，一个天晴，温度升高，那碎肉便会立即解冻，融化，再也无法凝聚成完整的人形。

他只是更紧地抱住她，仿佛唯有如此，这尸体才不会被冰雪所消融。

两名在一边忙碌的侍卫从未见过这么可怕的尸体，吓得都不敢多看一眼，只纷纷暗忖：杜将军为何一直抱着这个死人？

先别说，这死人根本无法判断是不是少主，就算真的是少主，也无法救活了。

纵然大罗神仙也没办法了。

可是，杜宇并不知道他们的心思，他只是一直死死抱着那具可怕的僵尸，六神无主。

他本是一个十分谨慎之人，亲历了老鱼凫王时代的覆灭，然后，走南闯北，从跟随厚普大将军见识西北妖魔，再到和东夷大军决战，孤身闯入“落头族”的老巢……几乎不知见识了多少的大风大浪。

纵泰山崩于前而色不变。

可现在，他却彻底慌了。

他根本不知道怎么办，只是呆呆地坐在地上，一丝力气也没有了。

古老的青铜神树，就在少主的旁边。

已经缩得很小很小。

他并不知道，这青铜神树的开启，必须是一个活人的鲜血。少主身上的血全部流光之后，这青铜神树其实已经失效了，根本无法再达到监控的目的了。

这也是那神秘的敌人所不知道的，否则，就不会多费那么多手脚了。

杜宇只是将青铜神树放在一边，他不知道，究竟要如何才能救活少主。他只是茫然地看着燃烧的火堆，企图让熊熊的火焰尽力软化一下少主已经快彻底僵硬的身体。

她已经成了一个冰块。

可是，无论大火怎么燃烧，少主还是一动不动地躺在原地，不能再发出任何的声音，甚至连手指都没有轻微移动一下。

两名守在门口的侍卫终于忍无可忍，小心翼翼：“杜将军，少主可能早就死了……”

“没错，少主早就死了……已经僵硬了……”

“如果少主早就死了，还是入土为安吧……这样也不是办法……”

那是非常理智的建议：“如果真的是少主和委蛇，我们应该将他们的遗体就地安葬，或者带回金沙王城安葬，免得落在这里，被那些悍匪们一再骚扰……”

“真是奇怪，少主和委蛇怎么会来这里？而且，那些悍匪为何要来这里杀蛇妖？难道他们全是奔着委蛇而来？又是谁指使他们的？”

……

种种疑惑，本也是杜宇心中的疑惑，可是，他却不开口，不回答，只是全神贯注盯着少主的伤痕——从头到脸，他根本看不见伤痕是从何处开始的，因为，她整个人都是伤。

两名侍卫却不明就里，总觉得很蹊跷，因为，少主的遗体实在是太吓人了，可杜将军却一直这么盯着，难道，他不觉得恐怖吗？

他们二人，根本就不敢多看一眼。

“杜将军……”

一名侍卫以为他没听到，大着胆子，又道：“少主……如果真的是少主……肯定已经死了……现在，有熊山林汇聚了各方势力，我总觉得凶多吉少，要不，我们还是赶紧离开吧……”

杜宇的手，慢慢移动到少主的鼻端。

鼻端，心口，早已不再有任何的热气。

传统的认知里，一个人没了呼吸，浑身僵硬，那肯定是死去很久很久了。

只因为大雪封山，低温冻结，尸体才没有腐烂而已。

“杜将军，你听，这是什么声音？”

另一侍卫也竖起耳朵，声音，是从西北方向传来的——正是有熊广场的方向。

那是马蹄声，喊杀声，仿佛不知道有多少的势力已经汇聚到了这里。

这些来历不明之人，看样子已经快包围整个有熊广场了。

他们都是为着蛇妖而来？

“杜将军，我们赶紧走吧，反正已经找到了少主，此地不宜久留……”

“对，这里太奇怪了……”

可是，无论他们说，杜宇始终坐在原地，一动不动。

他整个人已经懵了。

他不敢相信，这一切会是真的。

在他的记忆里，永远是那个英姿飒爽的少主，生命力十足。

这样的一个人，又怎么会死呢？

偶尔，会抬起头看看门口，看看阴沉沉的天空，总疑心自己是在做梦——陷入一场长长久久的噩梦里，一直没有醒来。

他也宁愿这是在梦中。

偶尔，他会看一眼大熊猫。

大熊猫一直匍匐在门口，微微闭着眼睛，不再哀嚎，不再行动，也不再发出任何的声音，如果不察觉它起伏的呼吸，还以为它也已经死了。

它不动，杜宇便不愿意动弹。

他心底，还抱着一丝细微的幻想：这灵敏至极的大熊猫，会不会带来什么奇迹？

因为，是大熊猫找到了少主。

因为，大熊猫带路来的这片藏身之地，也实在是绝佳——三面河滩之上全是古老的荆棘缠绕，另一面却是悬崖峭壁，几乎可以肯定，只要不发出声音，便很少有人能找到这里。

少主曾经说过，大熊猫是她从有熊山林驯服回来的，所以，这里该是它的老巢。

如果它觉得这里没有危险，那就是真的没有危险。

姒启终于爬上有熊广场时，天早已亮了。

他和小狼王是从东边上去，杜宇，是从南端捷径下去，早已错过多时。

诺大的广场，空空如也。

越是靠近，越是心惊胆战。

第一眼，他看到那具骸骨——一副两三丈长的蟒蛇的骸骨。

骸骨旁边，是整整齐齐的两个细长头颅脖子。

委蛇。

千真万确正是委蛇。

可是，委蛇对面，那灰白的手臂，已经消失不见了。

他冲过去，劈天斧扬起漫天风雪，方圆三四丈的范围内，积雪散尽。可是，只露出褐色的泥土石板，哪里还有什么“僵尸”？

不但没了僵尸，就连所有的白骨都消失不见了。

天色，已经完全明了。

这一片荒芜的广场更是凄清无比。

远远地，传来小狼王懒洋洋的声音：“咦，那具僵尸呢？难道又藏起来了？邪门吧，是不是？姒启，我没骗你是吧？这僵尸居然能自动隐藏身形……”

“你到底是在哪里发现的？”

“你说那具僵尸？”

他随手一指巨大的蟒蛇骨架“就在那对面！怎么，你不是在这里发现的？”

他颤声道：“你真的记得清楚？”

“你不也看到了吗？不可能我们俩同时看错了吧？那一截手臂是灰白色的，跟僵尸一模一样，肯定又是藏起来了……现在，我更怀疑那僵尸就是蛇妖了……可能修炼到了一定程度，能自动变幻，生怕被我们发现踪迹，就变了身形……姒启，要不，我们再找找？联手找到就发财了……”

姒启不答。

只隐隐地听得山林半空，还有鱼凫国的士兵一直在大声呐喊：“少主……少主……委蛇……委蛇……”

他们也和杜宇错过，根本不知道杜宇已经找到了人，杜宇也忘了通知他们，只任凭他们还在半山腰到处寻找。

小狼王听得那声声叫喊，笑道：“这些鱼凫国的士兵是不是白痴啊？从昨晚就开始在这里鬼哭狼嚎，一个劲地喊少主……你说喊委蛇也就罢了，他们少主怎么会在这里？我就奇了怪了，杜宇他们怎么会认定凫风初蕾会在这里？就算老蛇奴会死，没道理她也会死啊？难道真的是白衣天尊杀了她？这也不合常理啊。白衣天尊要杀她，就不用将她从九黎放回来了……难道白衣天尊还会专门追到有熊山林来杀她不成？”

不等姒启回答，他自己先摇头，“不可能！凫风初蕾不可能在这里！她这么牛比的人，谁也杀不了她……”

峡谷四周，一直隐隐传来呐喊：“少主……少主……”

姒启只仓皇四顾，已经彻底乱了分寸。

小狼王环顾四周，总觉得这地方邪门又瘆得慌，他叹道：“罢了罢了，这次真是白跑一趟了，看来，我这一辈子也已经无法东山再起了。唉，这可都是命啊……只要白衣天尊存在，我们只怕永生永世都没法翻身了……”

言毕，提着狼牙棒转身就走。

姒启大喝一声：“站住。”

他回头，很是不耐烦：“你我都是落水狗了，还有什么好说的？姒启，听说你占据了汉中一带，还在负隅顽抗？切，算了吧，你这是等死啊，只要白衣天尊一伸手，你就死定了……”

姒启却飞身上前，拦在了他的前面，沉声道：“到底是谁指使你来杀蛇妖的？这消息是谁传出去的？对方究竟给了你什么好处？”

“关你屁事啊！”

“小狼王，这很重要！这悠关凫风初蕾生死！”

小狼王还是不答。

姒启大怒：“莫非果然是你杀了委蛇？”

小狼王气得笑起来：“姒启，你是傻比吗？我怎能杀得了委蛇？它比我厉害多了好吗？还有凫风初蕾，她那种人都会被杀死的话，可能全世界的人都彻底死光了，我才不相信她真的死了呢。我甚至不相信这是委蛇的骸骨。反正这世界上的双头蛇绝不只委蛇一条。她们肯定没有来过这里……”

姒启厉声道：“到底是谁指使你的？”

“你管得着吗？”

小狼王提了狼牙棒转身就走。

姒启本要追上去，可想了想，还是作罢。

大雪更猛，大风更强，整个有熊广场忽然飞沙走石，所有被掩埋的白骨全部露出来，有些甚至被大风吹起，就像一块块的石头，纷纷往二人身上砸来。

小狼王惨呼一声：“妈呀……鬼来了……”

他发疯一般就奔了下去。

姒启也不敢在尸骨堆里逗留，只是跑出去很远，再回头时，只见漫天的风雪里，不时还有白骨被吹得风中翻飞，就像一个个冤魂在激烈的抗争。

此时，一队神秘的黑衣人正停留在大峡谷的分岔路口。

仔细看，他们身上全部有淡淡的八卦花纹，正是当今天下首屈一指的阴阳师。

为首的，是一名老道。

他非常仔细地环顾四周，然后，看了看通往有熊广场的方向。

一个戴着斗笠之人低声道：“有熊广场前后已经来了十几群各方势力，可是，除了那副巨大的蟒蛇骨架，什么都没有，很显然，蛇妖并不在有熊广场了……”

“昨天，小狼王和姒启也来了……”

老道冷笑一声：“姒启和小狼王都是丧家之犬，原本不足为患，可是，要让他们抢得了蛇妖的头，那就太便宜他俩了，我们，也就白辛苦了……”

“可是，蛇妖一直不出现，我们也没有办法。而且，出动了这么多人力物力，一点线索都没有，我们是不是被人给骗了？”

老道厉声道：“骗了？谁会付出那么大的代价来骗人？又不是空手套白狼，人家可是真金白银付了我们定金，而且，还给了你们确确实实的好处……”

戴着斗笠的人，不敢吭声了。

其他人，分明也是同样的想法。

江湖上，谣言的确很多。可是，那些都是无本生意，稍微正常点的人都能分辨出那拙劣的骗术。可是，这一次，绝对不是骗术，因为，没有人肯提前垫付那么巨大的财富和丹药。

光这定金，已经足以让他们富贵半生，更别说后续那庞大的好处了。

忽然，一个人从林中窜出来，他也是一身黑衣劲装，头上戴着一小小的斗笠。

老道大喜：“妖云，你发现什么没有？”

妖云低声道：“快别去有熊广场了，有熊广场除了蟒蛇骨架什么都没有，我们赶紧往西北方而去……”

“西北方？”

妖云的声音更低了：“我发现鱼凫国的杜宇和两名侍卫抛下其他士兵，往西北方去了……”

“杜宇也来了？”

“没错。他不但来了，还带了近百名精锐。”

“难道杜宇也得到了什么消息？”

“这就不知道了。不过，杜宇的行为很是蹊跷。他没有和姒启等人一起，而是独自行动。”

有人不以为然：“这也没什么好奇怪的吧？”

妖云摇摇头：“杜宇不奇怪，奇怪的是他那头大熊猫。他一直跟着大熊猫的方向在走。我悄悄跟着他一天一夜了，只见大熊猫走哪里，他便去那里。大熊猫好像对这一带特别熟悉……”

他这么一说，别的人便再无疑惑了。

在野外，动物的反应，总是远远超越人的灵敏，既然杜宇跟着大熊猫走，那就绝对比其他人乱找一起靠谱得多。

老道低声道：“你马上带路，去找杜宇。”

妖云点点头，大步走在了前面。

西北方向，全是荆棘密布，可是，这完全难不倒阴阳师们，只见他们身轻如燕，行动敏捷如狸猫一般，纵然是十分狭窄的缝隙处，他们也能一下缩短筋骨，就像蚯蚓似的一下钻了过去。

很快，这支神秘的人马便来到了河滩旁边。

远远地，他们停下来，看到一个简易的帐篷，一堆篝火。

帐篷门口，只有两名侍卫。

大熊猫，忽然发出一声闷闷的低吼。

老道笑起来，妖云的判断果然没有任何错误。

杜宇没可能无缘无故躲在这里。

他打了一个手势，众人忽然分散开去，顷刻间便包围了帐篷四周。

两名侍卫忽见一群黑衣人从天而降，还来不及反应，老道已经手起刀落，二人惨叫一声便倒了下去。

营帐，被一把掀开。

老道和众人全部停下了脚步。

门口，庞大的大熊猫懒洋洋地睁开眼睛，目中，却凶光四射。

阴阳师们自负本领高强，却也不敢轻视这庞大的巨熊。

一时间，他们也不逼近，只仔细观察帐篷里的情况。

帐篷里，空空如也，只有杜宇静坐，好像完全没察觉已经来了这么多强敌。

令人意外的是，他居然抱着一具尸体——纵然是见多识广的老道们，也不得不承认，那只是一具尸体而已。

而且，只是一具僵尸而已。

可是，杜宇抱着这么一具尸体干什么？

看样子，他分明已经吓傻了，整个人不言不动，也完全不管强敌环绕。

反倒是大熊猫，慢慢地人立起来，目中，凶光更甚。

老道死死盯着杜宇抱着的那具尸体，半晌，一字一句：“女尸！蛇妖！我们要找的蛇妖，看来，就是这个了！”

妖云大吃一惊：“这就是蛇妖？”

“这是不是蛇妖我不清楚！但是，我得到的消息是，有熊山林上只有一个女性，那就是蛇妖。既然如此，无论如何也得把这女尸带走！”

众人听得此话，一个个面露喜色，顿时蠢蠢欲动。

老道一挥手，示意他们稍安勿躁。

因为，他发现，那个抱着尸体的年轻人也就罢了，那头熊猫却不是好对付的。

一个年轻的阴阳师没忍住，悄然上前一步，他自以为行动很谨慎，毫无声息，可是，眼前一黑，熊掌已经重重拍在他的胸口，他惨叫一声，整个人就飞了出去。

众人见大熊猫如此声势，吓一跳，纷纷后退，再也不敢上前。

妖云低声道：“这大熊猫好邪门……”

老道却冷笑一声：“区区一头畜生而已，何必害怕？”

话虽如此，他还是后退一步，一挥手，示意众人不要再擅闯。

他只是死死盯着帐篷里的杜宇，以及杜宇怀中抱着的僵尸——然后，目光落在了杜宇脚下的青铜神树上面。

他双眼发亮，哈哈大笑：“青铜神树！竟然是青铜神树！和青铜神树在一起的，绝对是蛇妖！哈哈哈，这一趟总算没有白跑了……”

妖云也双眼发亮：“果然是青铜神树？”

阴阳师们，和一般的悍匪当然不同。

他们早已听闻蜀中有三件至宝：金杖、神鸟金箔、青铜神树。金杖在鱼凫王手里，天下人都见识过，虽然厉害，但也谈不上多么神奇。

神鸟金箔，传说中也只是开启藏宝库的钥匙，也谈不上多么神奇，尤其，对于这些早已富可敌国的阴阳师来说，对于财富的渴望，根本不是那么强烈。

可青铜神树就不同了，那是所有阴阳师梦寐以求的神器：传说中，通过这颗神树，可以去到另一个神奇的世界。

至于详情，却没有任何人知道。

毕竟，老鱼凫王在世时，天下人从未有可以窥探神树的机会。

到小鱼凫王时代，阴阳师们也曾蠢蠢欲动，可是，几次大战下来，小鱼凫王已经名动天下，谁也不敢擅自去老虎嘴上拔牙。

现在好了，机会送上门了。

青铜神树，居然就在众人的眼前。

也因此，他们对杜宇抱着的僵尸，也不是那么感兴趣了。只是双目放光，死死盯着那颗青铜神树。

若非碍于那人立的大熊猫，众人早已冲了进去，可现在，老道只是大声道：“杜宇，你想活还是想死？”

杜宇一动不动，仿佛根本没注意到已经来了这么多敌人。

得不到答案，老道冷笑一声：“莫非这家伙已经吓死了？罢了，我们先收拾了这头畜生，再进去拿神树好了……”

话音未落，早有准备的一众阴阳师集体出手了。

飞镖、暗器、毒针等等各种各样的东西一起往大熊猫身上招呼。

大熊猫怒不可遏，猛地扑上去，两名阴阳师顿时飞了出去。

老道大喝一声：“上毒针……全部上毒针，先杀死这畜生……”

他的声音忽然停止，一道锋利的箭风，几乎将他的头皮砍下一块。他大吃一惊，仓促后退。

那是杜宇的长剑，带着死亡之气，就如要同归于尽一般。

他已经很清楚，这帮阴阳师以及之前的悍匪，统统是冲着少主而来——很可能，少主之死，便和他们有关。

一念至此，已经红了眼睛，也不再有任何的犹豫，脑中只有一个念头：杀，得把这些人全部杀尽杀绝，替少主复仇……

阴阳师们一开始的重心全部在大熊猫身上，根本没料到杜宇出手如此快，如此迅捷，等反应过来时，已经倒下了三四人，又被大熊猫连续猛扑，很快，便倒下去七八人。

老道和妖云都慌了，急忙道：“先杀杜宇……快集中精力杀了杜宇……”

一时间，大家都舍弃了大熊猫，径直往杜宇杀来。

杜宇根本没有任何的闪避，好像不是血肉之躯似的，完全不顾那些往自己身上招呼的利刃，只一箭一剑刺向阴阳师们的胸口。

众人见他胸门大开，十分凶险，反倒吓住了，毕竟，从未见过这种不要命的打法，纵然你伤了他，可是，下一刻，他的箭也一定会刺入你的心口，所以，连续有两人后退，不敢硬拼。

就是这一后退，便乱了阵脚，又是几名阴阳师应声倒下。

很快，十几名阴阳师，便只剩下了老道和妖云等三四人。

老道见势不妙，大喝一声：“大家别被这疯子吓住了，快，攻他左边……右边……”

反应过来的阴阳师们立即改变了战术，很快，杜宇身上便伤痕累累，一股股鲜血猛地喷涌出来。

有一次，他的长剑几乎要坠地了，却猛地后退一步，把守住了营帐的门口，转眼，看到少主的尸体。

老道察言观色，见他看也不看一眼那青铜神树，只一味盯着那具僵尸，仿佛那尸体对他来说，要重要得多。

他心里一动，立即高声道：“你们注意，先把那具尸体抢过来，那尸体定有蹊跷……肯定就是蛇妖……”

众人一拥而上，便往尸体冲去。

杜宇待要阻止，可是，哪里来得及？

他身上又中了一刀，就像一个血人似的，大熊猫嗷叫一声，也被两名阴阳师一刀砍伤，庞大的身体摇摇晃晃就倒了下去。

老道，率先冲进了帐篷。

妖云先捡起了青铜神树。

老道却死死盯着地上的那具僵尸，哈哈大笑：“你们知道吗？蛇妖和青铜神树是一起的。这一下，我们可是真的要得到主人最大的赏赐了，哈哈哈……”

所有阴阳师，面露喜色。

尽管他们看不出这僵尸怎会是蛇妖，却十分清楚，老道绝对不会胡说八道。他之所以透露这个秘密，也是看准了杜宇已经不行了，完全守不住这具尸体了。

老道慢慢伸手，提起僵尸，声音无限得意：“真真是鹬蚌相争渔翁得利啊，我们去有熊广场找了那么久，也找不到任何端倪，现在，却被杜宇给找到了，哈哈哈，杜宇，你可是立了大功了……”

杜宇的身子已经摇摇欲坠。

好几次，他要冲上去，可是，手里的箭簇却连抬起来的力气也没有了。

他的胸口，已经一个巨大的血洞。

老道好奇地看着他，也并不急于再补上最后的杀招，只是道：“杜宇，你实话告诉我，这个人到底是谁？你是不是认识？”

杜宇手里的长剑忽然飞了出去。

他不言不动，凝聚全身的力气，等的便是这最后一刻。

老道，居然未能躲过，惨叫一声便倒下去了。

妖云等人急忙后退。

随即，两把利刃便刺向了杜宇心口，彼时，他已经功力全失，也没有任何武器，只是瞪大眼睛，死死看着地上的少主，一股比死亡更加可怕的恐惧袭上心头：自己要是死了，少主的尸体都护不住了。

这些妖道，一定会带走少主的尸体。

他不甘心。

他忽然上前一步，丝毫也不顾一把匕首已经插在了自己的胸口。

妖云见他竟然是自杀式的最后反击，一咬牙，正要用力，眼前一花，整个人忽然飞了出去。

另外两名阴阳师来不及反应，也飞了出去。

大熊猫，发出一声凄厉的嚎叫。

杜宇根本不知道发生了什么事情，双腿一软，便倒在了少主旁边。

营帐四周，空荡荡的，眼前，有一抹白色一晃而过。

早已重伤的大熊猫大叫一声，猛地跃起来，可是，下一刻，它便倒在了地上。

杜宇浑身已经失去了力量，只是本能地一横手，拦在了少主的面前。

眼前，白光一闪。

他只来得及看到一道金色的面具，整个人便晕了过去。

醒来的时候，已经快傍晚了。

杜宇以为在梦中，还在褒斜军营，伸手揉揉眼睛，忽然跳起来：“少主……少主……”

火堆已经快要熄灭，营帐里，空空如也。

他惊慌失措，猛地窜出去。

营帐门口，有三三两两的侍卫，全部是从半山腰赶来的鱼凫国士兵，他们一来就看到满地阴阳师的尸首，完全不知道究竟发生了什么。

只有大熊猫，消失不见了。

杜宇大吼：“少主，少主呢……”

没有人能回答他。

所有人，都刚刚才赶来。

他看了看下山的路，大吼：“快追，无论如何要找到少主……”

侍卫们连营帐也顾不得，拔足便随着他一起往山脚奔去。

下山的路很滑，众人几乎是连滚带爬，好几次，杜宇脚下打滑，整个凌空摔了下去。幸好积雪很厚，他重重倒地，只是眼前一花，又翻身爬起来。

落脚点，正是大峡谷的那条山路。

整个大峡谷都被冰雪封冻，没有脚印，没有人影，千山鸟飞绝，万径人踪灭。

放眼看去，只有茫茫的一片雪白，再无任何的活口。

杜宇又惊又惧，只能张口大吼：“少主……少主……”

近百的侍卫一起大喊：“少主……少主……”

整个有熊山林都在回荡：少主，少主……

可是，除了积雪抖落的声音，再也没有任何的回应。

少主，和整个有熊广场一样，已经在沉寂的世界里，悄无声息了。

这时候，杜宇才慢慢低下头，意识到自己胸口原本巨大的血洞居然不见了，就像被一只神奇的手抹平了所有的创伤。

可是，这世界上，谁才能有这么大的能量？

少主，又是到了哪里？

下山的姒启，听着这铺天盖地的喊声，一颗心，已经彻底沉到了谷底。

他慢慢从一颗大树背后走出去。

杜宇见了他，声音都嘶哑了：“启王子……快……你看到少主了吗？”

他摇头，反问：“你们找到你家少主了？”。

“快，少主被人抢走了……快追上去，快……”

他目光散乱，语气飘忽，姒启以为他疯了，叹道：“我们都没找到你家少主，她怎会被人抢走？”

“找到了……早就找到了……我昨晚就找到了……”

“在哪里？”

“我们找到了少主……可是，少主又不见了……”

他大吃一惊：“你们找到了？在哪里找到的？”

“不见了……我们本来已经找到了，可是，眨眼之间，少主就不见了……”

“在哪里找到的？”

“有熊广场……就是有熊广场……”

杜宇语无伦次，姒启听得似懂非懂，恍恍惚惚的，他觉得杜宇一定是出现了幻觉，因为太过担心，误把虚幻当做了真实。

可是，一看到满地的阴阳师尸体，又觉得十分诡异。

这么多阴阳师悄无声息死在这里，难道都是杜宇所为？

而且，杜宇浑身上下，怎么一点伤痕也没有？

杜宇，丝毫也没察觉自己原本满身的伤彻底消失了，整个人已经陷入了疯癫的状态，只连声道：“我们真的找到了少主……少主已经不行了……全身都已经僵硬了……就在委蛇旁边找到的……可是，少主不见了……被人抢走了……快，快去追……”

一旁偷窥的小狼王忽然窜出来，好奇地问：“就是委蛇旁边的那具僵尸？”

杜宇大怒：“什么僵尸？那是我家少主……”

姒启心里一沉：“还真的是？”

小狼王哈哈大笑：“杜宇，你是疯了吗？那具僵尸怎会是你家少主？我一上山就发现了，还拿出来仔仔细细看过，明明就是一具僵尸，甚至连男女都分不清楚，怎会是你家少主？哈哈，你是不是傻了？你连你家少主也认不出来了？你这个下属是怎么当的？”

杜宇怒不可遏：“你懂什么？明明就是我家少主……”

“哈哈，真是奇了怪了。那僵尸头皮都没了，面容也毁了。而且不知道已经僵死多久了，你什么都分不清楚，却认定那就是你家少主。你家少主再不济，也不会死得这么惨吧？”

杜宇尚未回答，姒启却截口道：“杜宇，你怎么认定那是你家少主？”

杜宇目光散乱，整个人已经快崩溃了，“肯定是我家少主……是少主……我不可能连少主都认不出……除了少主，这世界上，没有任何人可以驱动青铜神树……只有我家少主才能……”

“青铜神树？”

“对，只有少主才能驱动……”

小狼王也大叫：“青铜神树是什么玩意？”

姒启也道：“青铜神树在哪里？”

帐篷四周，空空如也。

根本没有青铜神树的影子。

杜宇十分清楚，这青铜神树，一定是被抢走少主的人一并抢走了，正因此，他才更加恐惧。

姒启连声道：“杜宇，你真的肯定那是你家少主？”

杜宇没有回答，只是转过身，看着下山的路。

因为，大熊猫的声音远远地传来，竟不知道已经奔出去多远了。

野兽，最是灵敏。

当初少主在山上时，它便一直冲着山上嗷叫。

现在，少主不在山上了，它便再也不逗留，开始拼命地往山脚下跑了。

“杜宇……”

“快去找少主，快，沿着大熊猫的方向追……”

小狼王已经好奇到了极点：“杜宇，你真的能断定？”

杜宇根本不搭理他二人，一声令下，所有鱼凫国士兵，都跟着往山下冲去。

杜宇的速度极快，士兵们的速度也不慢，很快，一干人便彻底消失在了有熊山林之中。

姒启和小狼王追了一阵，然后，停下。

是姒启先停下脚步。

小狼王见他不追，自己也不追了。

姒启只是低下头，看着脚下的土地。

这里，正是通往钧台的分岔路之一——回忆十分清晰，他记得当初自己和凫风初蕾以及委蛇来到这里之后，便一直是月亮，仿佛无论时间怎么流淌，太阳也永远不会升起了。

凫风初蕾说：有熊山林的太阳很邪门，从不落山。

可是，他在这里从未见过夕阳。

直到这一次来，也从未见过夕阳。

当时，并不觉得有什么，这一次，才分明觉得，这里的确很邪门。

心里，深浓的绝望和恐惧，并非因为杜宇口口声声说那具僵尸就是凫风初蕾——他宁愿所有人都没有找到。

没有找到，多少还有一个希望。

真要是凫风初蕾，那最后的希望便断绝了。

小狼王本是一直嬉皮笑脸，但现在，脸上也笼罩了一层恐惧的影子，声音，也开始中气不足了：“那啥……那具僵尸该不会真的是凫风初蕾吧？不可能……我觉得这绝对不可能……老蛇奴死就死了，可凫风初蕾那么牛比，谁能把她变成这个样子？这根本不可能……我不相信……我绝对不相信……”

半晌，姒启才低声道：“小狼王，到底是谁指使你来这里的？”

事到如今，小狼王已经无法隐瞒，却还是硬着头皮：“是姬真告诉我的。姬真说，这里有一条蛇妖，我只要杀了蛇妖，带回头颅，她的主人便会给我极大的赏赐，让我重新成为西北地方的小王……”

“姬真的主人？不就是涯草吗？”

小狼王摇摇头：“这我就不知道了。姬真根本不肯说。最初，我也怀疑她的主人就是涯草。可是，涯草能有这么大本领吗？她不是每次见了凫风初蕾都赶紧逃命吗？没道理她忽然变得这么厉害了？”

他迟疑一下，还是道：“涯草显示了一个神迹给我看，涯草，只怕没这么大的本事……”

“神迹？什么神迹？”

小狼王摇头：“只可意会不可言传！我无法形容！”

他没有撒谎，因为，他真的无法描述。

姒启也不再追问，只是转身就走。

他追上去：“姒启，你要去哪里？”

“钧台！”

“钧台？你还敢去钧台？现在钧天已经是大炎帝国的天下了。只怕你一去，立即就被杀了……”

他还是淡淡地：“悍匪们说，他们是从钧台得到消息的，而且，那么多阴阳师也来了。这世界上，无风不起浪，我总要去钧台打听一下……”

小狼王本要跟上去，可想了想，还是摇头，叹道：“罢了，罢了，既然如此，我也就不跟你一起去送死了。姒启，你好自为之吧。”

他提了狼牙棒，转身就往相反方向而去。

那是通往西北的方向，也是他的老巢。

很显然，他不敢在大夏境内公开露面，毕竟，白衣天尊早就下令，他们能活命，只能滚回西北老巢，决不许再在大炎帝国的其他地方兴风作浪。

这一次前来有熊山林，都是秘密行动，一旦失败了，便没有任何留下来的理由。

鹿蜀跑得不快也不慢。

当彻底离开有熊氏的地界时，天色已近傍晚。

鹿蜀忽然停下脚步。

姒启有点意外，立即看向前方。

前方，一个彩色身影，竟然是已经很久很久不再露面的云华夫人。

他立即跳下鹿蜀，行大礼，毕恭毕敬：“小子见过夫人。夫人怎么来了？”

云华夫人的容貌和气色，较之多年之前没有任何的改变。就连声音，也还是钧台之战最后一面时的悦耳温柔。

“启王子，你还是回汉中吧。此时，已经不宜再去钧台了。”

他非常意外。

云华夫人还是和颜悦色：“整个天下已经成为大炎帝国的天下。不但是大夏，而且就连极西之地和极北之地，以及大夏从未到达过的最东边和最南边，被茫茫大海所阻隔的全部土地，都成了大炎帝国的属国……”

大夏最辉煌的时候，本是地球共主。可那还是黄帝的时代。

到尧舜禹时，大夏已经变成了中原腹地的大片土地而已。

可现在，云华夫人说，整个地球，已经全部变成了大炎帝国的土地——真正的地球共主，再次诞生了。

“夫人，您也认识白衣天尊？”

她轻叹一声：“所谓时也命也。大禹王，本是生在了地球上最好的时机，机缘巧合成为了万王之王。可现在，所有的机会已经丧失，启王子，你已经没有任何机会了，所以，去不去钧台，已经没有任何意义了。”

姒启沉默了一下，才低声道：“此去钧台，我根本不是为了怀念故土，或者留恋王位。我是想去找一个人……”

“找人？凫风初蕾？”

姒启立即道：“夫人可知道初蕾的下落？”

云华夫人的神色变得十分奇怪，半晌，才缓缓地：“启王子，你最好不要趟这趟浑水了。这事情，你根本插不上手，还会为你带来极大的祸端。回去吧，马上回去，就当什么事情都没有发生过，如此，你还可以在汉中之地，稳稳地度过你的余生……”

她的声音，有怜悯也有惋惜：“尽管这不是理想的结局，可是，能这样，已经是最好的选择了。启王子，回去吧，云英还等着你。她也算是才貌双全了，而且，夏后氏一家人一直对你忠心耿耿，你不能就这么辜负他们，那样，不光是寒了夏后氏一族的心，也会寒了天下人的心，以后，就再也没有任何人敢于投靠你了……”

姒启沉默了好一会儿，才淡淡地：“我只是想知道凫风初蕾的下落，其余的，我根本没想过。”

“凫风初蕾的事情，已经跟你无关。”

