第十九章 大费王

大禹王之死，传遍天下。

全国举哀，痛惜这位至高无上的王者。

人无完人，也许在他生前曾经有过一些非议，可是，在他死后，所有人民想起的便是他治水的功劳，无上的功勋。

没有他，便不会有今天的大夏。

阳城之外，更是万国震动。

对于那些蠢蠢欲动的诸侯们来说，国师皋陶之死根本不算什么，可大禹王一死，就不同了。那意味着一个强人时代的结束。至于新被禅位的大费，毕竟是嘴上无毛，诸侯们对他的畏惧之情，当然远远不及大禹王。

更离奇的是，原本传闻中必死无疑的启王子，彻底复活。

他现身王宫，最为大禹王唯一的儿子，对所有宾客行礼如仪。

有人死去，有人复活。

有人痛哭，有人叹息，也有人欢欣鼓舞，乐不可支。

当然，也有人忧心忡忡，郁郁不满。

说也奇怪，大禹王和皋陶一死，天气立即就放晴了，连续几个大晴天，整个阳城街头积雪化尽，大街小巷被冲刷得干干净净，久违的蓝天白云重新出现，一扫昔日的阴沉雾霾。

孩子们又开始蹦蹦跳跳，商贩们也忙着摆摊，久违的热闹又回来了。

大家把这一切，归功于一个时代的结束，另一个时代的开始。

另一个时代，则是大费的时代。

大费将军忠勇双全，所以，老天爷以艳阳天来表示对他的一种诚心的认可。

此时，大费的双脚就踏在王宫门口。

他已经无数次从这里进进出出，但是，每一次都是以臣子的身份，唯有今天，是以主人的身份。

阳光从琉璃瓦上洒下来，将整个雄伟肃穆的王宫映衬出一种淡淡的金黄色。就连大费手里的玄圭也被浸染了一种王者之色。

他第一次发现，这阳光竟然如此美好。

旁边的侍卫急忙行礼：“大费将军……”

他非常满意。

他知道，很快，他们便将改口了。

大费将军这个称呼，必将成为历史。

大费王，便要开启新的历史。

可是，他面上还是一片哀戚，慢慢走了进去。

灵堂里，姒启和大费对立。

这也是万国大会之后，二人第一次单独见面。

大费先向大禹王的灵位行了臣子之礼，转向涂山侯人，语气真诚得不像样子：“启王子节哀顺变。”

姒启点点头。

他上下打量启王子：“外界传闻启王子中毒，我们都是虚惊一场。”

姒启淡淡地：“大费将军费心了。”

大费还是语调真诚：“今日前来，我是有一事和启王子相商。”

“何事？”

“大王功在社稷，威震天下，以我之见，丧事不应该如此草率简朴。应该按照古代先贤的规格，大肆居丧，号令天下万国全部前来参加葬礼，如此，需要三个月之期限……”

姒启淡淡地：“先父王有令，三日之内便可下葬，无需任何殉葬品。”

大费看了看简陋的灵堂，除了那具棺木还算颇厚之外，就连大禹王下葬的寿衣都是粗布衣裳。

一代王者，他的丧礼比之他才下葬不久的大臣皋陶，不说更加寒酸，但是，也好不到哪里去。

大费叹道：“大王千秋功业，如此薄葬实在是于心不忍，也有违常情。这样吧，国库里不是有一些大王喜欢的宝剑吗？不如把这些珍贵宝剑与大王殉葬……”

姒启还是淡淡地：“人死如灯灭，再多的厚葬也无济于事，最后无非招来盗墓贼觊觎而已，大费将军就不必费心了。”

大费点点头，也不强求，只是再次道：“既然启王子执意如此，那我也就不再多说了。不过，启王子但有所需，不妨尽量提出来，我会令人完全照办……”

姒启当然听出，他这话明为客气，但里里外外，已经完全是一副睥睨天下，把自己当做了这王宫的真正主人。

他只是看了看他手里的玄圭，还是淡淡地：“大费将军有心了，我们什么要求都没有。”

大费点点头，四处看了看，忽然道：“云华夫人还好吧？”

姒启不经意地：“夫人伤心过度，卧床不起。”

“可得叫巫医好好看看。”

“医者不自医。”

大费环顾四周，又安慰几句，这才告辞了。

出去的时候，他又看了一眼这雄伟肃穆的王宫，忽然想起小时候自己第一次来时的场景：几乎跟那时候分毫没变，雄伟的王座，高大的柱子，琉璃瓦反射着阳光，还有地上铺着的地毯。唯一改变的是，当初满屋子飘香的糕点甜蜜香味，已经被祭奠死者的那股特殊气息所彻底覆盖。

他多次发誓，有朝一日，定要让这王宫里完全飘起属于点心的香味，可现在，他觉得点心的香味毫无意义，这属于死者的香味，才特别特别好闻。

他面色悲哀，内心愉悦地出门而去。

在国师宅邸，他远远停下。

国师宅邸还是那么寒酸，那么简陋，甚至于因为皋陶的死，这宅邸几乎彻底失去了生气。可是，生平第一次，他忽然对自己出生的这老宅子有了好感。

此时此刻，他忽然意识到，原来，父亲是对的。

一切的简朴，便是为了成就自己今日手里的玄圭。

若是当年执意吃糕点的少年得偿所愿，从此后就成了一个骄奢淫逸的纨绔子弟，可以想象，今日还能手里拿到这珍贵的玄圭吗？

他脸上浮现出一丝不经意的笑容，大踏步走进家门。

明明四周严密布防，可是，进门的那一刻，他忽然微微不安，总觉得有一双眼睛随时随地在盯着自己，可是，他无论怎么试探，都看不出到底是谁在背后使坏。

他屏退老仆，进门坐下，反手关了门。

但不一会儿，门无声无息地开了。

他本能地跃起来，但一见来人，立即又坐下去。

涯草关了门，站在他对面，尽管旁边就是一把椅子，可是，她根本不坐下去，只是四处看看，搓了搓手：“大费王，你这屋子怎么冻得像寒冰似的？”

明明连续几日艳阳高照，气温回升，冰雪都早已融化了，这屋子里怎会冷得出奇？

大费却死死盯着涯草，因为他发现自己之前忽略了一件事情：每一次见到涯草，这个女人的身材都会比之前更小一号。曾几何时起，她根本无法在这房间里站立，可到现在，她居然能像常人一般在普通民宅里行走自如。

在外人看来，她充其量就是一个个子颇高的男子而已。

她也注意到了大费的目光，咯咯一笑，目中满是水色：“大费王何故一直盯着我看？”

“你已经会缩行术了？”

涯草不以为然：“这有什么困难的？你还真以为这天下只有百里行暮才会？”

他心里一震，缓缓地：“百里行暮去哪里了？为何一直没在阳城露面？”

涯草一笑，顾左右而言他：“对了，我还没恭喜大费王！恭祝大费王如愿以偿，成为大夏的王者。”

大费低声道：“大禹王尚未下葬，你不该这时候来找我的。”

涯草不以为然：“你怕什么？大禹王没死时，大家还忌惮三分。可现在，大禹王早已驾崩了，天下是你大费之天下，你还有什么可怕的？”

“你难道不知道启王子并未死？他明明中了无解之毒，却奇迹般地复活。这个人可是深藏不露，不可小视。”

“大费王，你就别长他人志气灭自己威风了，启王子孤家寡人一个，既无外戚也没近臣，他有什么靠山？大禹王一死，他就一废物小子，你未必然真会怕他？”

“怕是不怕，可这时候总要注意影响，要知道，防民之口甚于防川。”

“得了吧，你大费王装了那么久的道德楷模，难道不累吗？人永远戴着一张面具过日子，该多么苦恼？反正现在你已经大权在手，又手握重兵，谁敢多话半句，直接砍了，如此，方才是帝王之道，不亦乐乎……”

大费苦笑一声：“真要这么简单就好了，可是，有些事情是身不由己的。对了，涯草，你今日前来，到底有何要事？”

涯草又笑眯眯的：“我不是说了吗？我可是来恭喜你的。大费王，你夺得天下，我可是最衷心祝贺的，想想，这可不是什么小王，而是九州四海的大王，和大禹王起名的大君主，多么伟大……”

她娇声柔和，水色荡漾，说话的时候，身上散发出淡淡的魅惑香味，纵然一直保持警惕的大费也忽然觉得心魄动荡，不敢直视她的眼睛，只希望这女人快快离开才好。

这个关键时刻，他可不能做出任何有损于自己名誉的事情来。

可是，涯草却在他身边坐下，一只手搭在了他的肩头，“大费王，你可真是个有史以来最年轻最英俊的王者……”

大费也是血肉之躯，如何受得了涯草身上如此甜蜜如此蛊惑的香味？她呼吸之间，就像自动吐出魅惑人心的迷香，令任何男人都足以血脉喷张。尤其，这女巨人娇艳如花，当她靠在他的肩头时，简直只剩下一张微微翕张的红唇，合着她水汪汪的一双眼睛，妩媚得令人骨头都快酥软了。

大费干咳几声，尽量让自己的身子保持笔挺，本想推开她，可仓促之间，手推在了错误的地方，软绵绵的，吓得赶紧缩回来。

涯草咯咯娇笑：“哟，大费王居然还真是坐怀不乱的正人君子，以前我都不相信，现在可相信了……”

大费满面通红。

涯草见他意乱情迷，好像再坚持下去就把持不住了，这才坐定了，娇笑道：“大费将军，我们还是说正事吧……”

“你说。”

“你许诺我们的整个西北河山还作数吧？”

“当然作数，我一登基，便传令下去，将整个西北之地，全部划归你们防风国。”

涯草咯咯大笑：“大费王可真是爽快，我喜欢。”

她吐气如兰，“可是，我还有一个小小的要求……”

“什么要求？”

“再许我十万徭役。”

大费一怔，浑身的热意忽然消退了，他顺手端起旁边的一杯冷茶一饮而尽，冰冷下去，理智便清醒了。他缓缓地：“十万徭役？我可能办不到！当年大禹王治水也不过才出动20万徭役，而且是逐渐分散开去，并非集中一时一地。现在，大夏境内国泰民安，没有任何大灾大荒，我以什么理由去征调十万徭役？”

“这还不简单？”

涯草媚眼如丝：“我已经调查得清清楚楚，自大禹王治水成功后，这二十几年，大夏都顺风顺水，人民丰衣足食，人口增加得非常快。迄今为止，大夏全境，包括所有属国，至少已经有八千万人口。单单大夏12部族，也至少有近四千万人口。如此众多的人口，要抽调区区十万徭役，何难之有？”

大费还是摇头：“大夏有几千万人是没错，可是，我不敢一登基便大兴土木，我没有征调徭役的理由。”

“你当然有理由！”

“此话怎讲？”

“你传令下去，要在西北之地为大禹王兴建一座雄伟无比的陵墓，这工程，就需要十万徭役。如此，岂不是合情合理，天衣无缝？”

大费还是摇头：“这不可能，天下皆知，大禹王生前就留有遗嘱，只能简葬。实不相瞒，我今天才从王宫出来，姒启把大禹王的丧事安排得比我父亲更加简单。我有什么理由要去大建墓葬？姒启也不可能答应！”

涯草不慌不忙：“西北边境接连有上万百姓无故失踪，妖气西来，唯有在此地修建大禹王陵墓，方能镇压妖气……”

大费心里一震，蓦然站起来，沉声道：“西北妖乱，真是你们干的？”

涯草娇笑：“你看，我连借口都替你想好了。等大禹王葬礼之后，随便再弄几个小把戏，让阳城恐慌，百姓们都迷信胆小，且是羊群效应，此时，一声令下，他们便不会再有怨言，也不会有什么怀疑……”

“既然你们能令百姓一夜之间失踪上万人，何不干脆直接弄十万徭役去？”

涯草不笑了，她叹了一声：“这样弄去的都是死人，无济于事。可我们需要的都是活人！”

大费内心惊惧，却不露声色，只问：“你们把那些人都杀了？”

“我们不也是替你制造舆论吗？若非乱象四起，大禹王岂会连受刺激，这么快就死了？我们这不都是为了帮你大费王吗？”

涯草巧舌如簧：“你想想看，那些怪事可都是发生在大禹王驾崩之前，可是，若是你一登基，只要征调十万徭役，大修陵墓，一切怪事便可立即停止，保准你大费王深得民心，坐稳龙椅，我们都是为了你好，不是吗？”

大费站起来，走了几步，很显然，他内心交战得厉害。这时候，方知道涯草背后不但是防风国，而是一股比防风国更可怕得多的势力。

能一夜之间斩杀万人于无形之中，那该是什么样的力量？

他不敢想象，因此，也不敢拒绝。

“你还记得百里行暮吗？”

他心里一震。

“只要十万劳役到手，我答应你，保证为你除掉百里行暮！大费王也该知道，百里行暮可是姒启的朋友，如果他出手，有些事情，你不见得能对付得了。”

大费一咬牙：“要了这十万徭役之后，我们之间的交易是不是就结束了？”

涯草的一只手轻轻放在他的胸口，娇声道：“大费王怎能说出如此无情之话？我们不是朋友吗？岂能是什么交易？”

大费绷着脸：“十万徭役已经是我的极限，其他条件，我无论如何也不能再答应了。”

涯草连声叹息：“好吧，好吧，大费王，我们朋友一场，我当然不会为难你。十万徭役之后，我们的确也没什么别的要求了，相反，也许到时候，还会给你许多别的好处……”

她强调：“不过，这十万劳役，必须越快越好。”

“要多快？”

“最好马上进行。”

大费看她迫不及待的样子，情知她背后的势力可能一天也等不及了，可是，他不敢问原因，只是沉吟道：“我尽力而为。”

“好极了！我就知道大费王一直是个聪明人！”

她的手往上抬，摸在大费的脸上，“英俊的大费王，你万万不可做戏过度，该吃得吃该喝得喝，看看吧，你都瘦得不成样子了，连我都心疼了，再有，你这个鬼屋真是冷得要命，小心你也被冻死，那就得不偿失了。好吧，时间不早了，我就不打扰你了，等开年你正式登基改元的时候，我再来捧场……”

言毕，飘然而去。

大费眼睁睁地看着这女巨人的背影消失在门口，背心不由得涔涔的一股冷汗。十万徭役，他想，自己该怎么合情合理的摊派下去？

这可是个大难题啊。

大禹王葬礼的那一天，整个阳城人山人海。

冰雪早已融化，人们惊奇地发现，涂山之上，树梢之巅，居然还带着深深浅浅的绿色。此外，还有一大片一大片的红叶，霜染一般，十分美丽。

原来，之前的寒冬完全是假象。

现在，才刚刚到深秋。

厚厚的棉衣除下，许多人都换上了薄薄的单衫。

这一冷一热，真是令人无限唏嘘。

大禹王，将和他的妻子涂山氏一起合葬在涂山之上。

在送葬的人群里，大禹王唯一的儿子启王子走在最前面。他一身重孝，虽然沉默，但是，跟外界猜测的中毒已久形象完全不同，事实上，启王子英气勃勃，身板笔挺，若非满脸悲哀，他完全是一个阳光少年。

这和阳城人民所想象的纨绔子弟形象截然不同。

一路上，他一言不发。

大禹王时代的结束，便标志着启王子这个称呼的结束。

从今往后，他便只是姒启，而不是启王子。

大夏的王宫，已经和他彻底无缘。

当然，大费才是今天的主角。

作为下一任王者，他虽然在守孝期间还未正式登基，但已经是事实上的王者，所有臣下，都开始把他当王者对待。

此时，他手持玄圭，走在涂山侯人之后。

但见他因为父亲和大禹王相继去世的双重打击，形销骨立，十分憔悴，一夜之间就苍老了不少。

送别的人们纷纷惊呼：“大费将军请多保重……”

“天啦，你们看，大费将军快支撑不住了……”

他在送葬的队伍里，只是满脸哀戚地向人民挥手。

大费将军的忠孝形象，再入人心。

就如他手里至高无上的玄圭。

今日之后，他便会入主王宫，只等这一年的最后两个月过去，便会天下改元，迎来属于他的时代。

再后面，是整个大夏的诸侯大臣。

再后面，是自动送行的百姓。

因为送别的人太多，队伍竟然整整从阳城拉到了涂山，绵延几十公里。

凫风初蕾一身便装混迹在送葬的长长队伍里，但见周围的百姓均满脸哀戚，有不少长者连连抹泪。

他们对大禹王的爱戴，是完全出自内心的。

就连她，也觉得内心很是不安宁。

并非是因为大费当了王者以后要杀他就更不容易，而是总觉得大禹王和皋陶都死得很蹊跷。仿佛一场大乱才刚刚要拉开序幕。

她又情不自禁地捏了捏手心里的玉瓶，看看时间，百里行暮这两天就该到阳城了。

涂山。

那是一座非常简单的陵墓，没有任何殉葬品，只有一具厚重的棺木，棺木里，便躺着一代伟人大禹王。

在他的旁边，便是他已经死去二十多年的原配妻子涂山氏。

当最后一抔黄土落下时，涂山侯人也不知道，母亲等待多年，到了今天，她在九泉之下该是什么样的心情？如释重负？终于赢了？或者已经太过失望满是愤恨？甚至根本不愿意跟这个所谓的丈夫在黄泉之下再有所牵扯？

大费率领大夏的十二部族首领一起跪哀，涂山侯人一一还礼。

大费眼眶通红，言辞诚恳：“启王子节哀顺变。大禹王功在千秋，日后在九泉之下也必将继续庇佑我大夏江山。今后，我还有许多仰仗启王子的地方。”

涂山侯人一扫昔日的漫不经意，他也语调真诚：“大费将军客气了，大夏江山以后就全靠你了。”

“唉，想我父亲和大禹王配合默契，君臣之间从无罅隙，几十年来，真可谓同甘共苦，亲密无间，但愿日后我俩也能效仿先贤，继续我大夏的宏图伟业……”

12部族首领纷纷附和：“大费将军智勇双全，日后必将带领大夏走向一个更高峰……”

“大费将军可是赫赫有名的战神，我大夏一统天下的局面必将持续万万年……”

“以后若有启王子辅佐，真不啻如虎添翼……”

涂山侯人当然心知肚明，所有的逢迎之词全部指向了大费，时移世易，如今，是大费的天下，也难怪部族首领们全部转移了风向。

夏后氏和有男氏都和大禹王特别亲厚，如今，见大禹王只留下这一儿子，以后前途未卜，都不免忧心忡忡，可是，碍于大费，却什么也不能说，只是看了涂山侯人一眼，陆续告辞了。

大费留在最后面。

涂山侯人看着他，他也看着涂山侯人。

涂山侯人淡淡地：“大费将军还有何指教？”

大费沉声道：“真没想到，我俩的父亲居然差不多同时去世，这也算是天意吧。以后，我俩更应该继承先人遗志，精诚合作，不能让大夏江山在我俩手上衰落下去。”

涂山侯人何尝看不出他惺惺作态背后的嚣张和猖獗？

这话很明显，我的父亲已经替你的父亲做了一辈子臣子。现在，情况反过来了，你也必将为我做一辈子臣子。

涂山侯人只是淡淡地：“大夏有大费将军就足矣，其他人充其量是锦上添花。至于我……”

他顿了顿，“我无才无德，也不能再为大夏做什么贡献。”

“启王子的意思是？”

“待大禹王丧事彻底结束，我便会离开阳城。”

大费肃然：“启王子何必如此？要知道，大夏正是用人之际，我还有许多要仰仗启王子的地方。”

涂山侯人笑道：“我就不留在阳城碍大费将军的眼了，你放心，我会尽快搬出王宫。”

也不等大费再说什么，他一挥手：“好了，大费将军现在是大忙人，就没必要在这里跟我闲扯了，还是早点回去准备登基的事情吧，一朝天子一朝臣，你忙碌的事情还多着呢。”

这话已经是极不客气了，依照大费昔日的脾气，早就翻脸了，可现在，他居然不气不恼，十分大度：“启王子也别急着搬出王宫，更不用急着离开阳城。否则，传出去，倒叫不知情的人民以为是我容不下启王子……”

涂山侯人哈哈大笑：“好了，天下皆知你大费将军忠孝两全，大仁大义，你就别担心这区区小问题了。”

“嘿，启王子真是说笑了。”

他盯着他。

他也盯着他。

彼此的笑声里，看到洞箫和劈天斧的杀气交错。

涂山侯人敢肯定，如果大费自忖能一击成功，绝对马上出手了，可是，他碍于劈天斧的威力，毕竟，几次交手下来，他从来没有占过便宜。

而且，这是在大禹王的坟头。

涂山侯人笑嘻嘻的：“大费将军快快请回吧，在你登上王位之前，若发生流血变故终究乃不祥之兆，也有损你大仁大义的美名……”

大费也笑眯眯的：“启王子真是爱开玩笑。好了，我就先行告退了。日后，启王子若是遇到什么困难，可以尽管向我开口。”

涂山侯人一挥手：“大费将军走好。”

大费将军听得他这话跟送别死人似的，心里大怒，可是，环顾四周，还是大步离开了。

四周，终于彻底安静下来。

涂山侯人独自站在这座孤零零的陵墓前面，忽然意兴阑珊。

帝王将相，有何意义？

纵然伟大如大禹王，死后连安葬之地都不能随心所欲——如果可以选择，他敢保证，大禹王根本不愿意和死去几十年的原配合葬——黄泉路漫漫，原本毫不相爱的夫妻，竟然连死后也只能凑合凑合。

有人无声无息靠近。

涂山侯人抬头，毫不意外地看到云华夫人。

云华夫人没有哭，更没有悲痛得花容失色，相反，她依旧衣衫华贵，容颜端丽，神情也十分平淡，就好像从来没有大禹王之死这件事似的。

可是，涂山侯人看她一眼，又多看了一眼，这一看，就傻眼了。但见云华夫人鬓边，居然有一缕白发！

西王母一族的女子，居然有了白发。

涂山侯人心里一抖，侧身一边，只深深一鞠躬，完全不知道该说什么。

云华夫人一直站在陵墓前，但是，她的眼神很空洞，仿佛神思早已不知云游到了何处。

许久，涂山侯人才低低的：“其实，大禹王根本不该被埋在这里。生前已经决裂，死后何必强求？一对怨侣，黄泉之下都还要彼此折磨，实在是太不人道了……”

她缓缓地：“启王子还在怪我？”

涂山侯人急忙道：“没有，没有，小子绝对不敢怪罪夫人……我的意思是，大禹王内心深处是肯定不愿意被葬在这里的，夫人，这一点，想必您应该比小子更加清楚……”

他长叹一声：“小时候，我总是不了解这一点，现在才明白，有些事情是根本无法强求的。”

她凄然一笑：“可是，这有什么办法呢？他是大禹王，他是天下人的表率，纵然连死后，也必须做足道德楷模。所以，他必须，也只能被葬在这里……”

大禹王生前，没有再立任何别的女人为王后，对外界公开的原因是，他是因为惦念死去的涂山氏。

涂山氏，便是大夏之母。

若是他死后，却不跟涂山氏合葬，这如何对不明真相的天下人交代？

生前做戏，死后也不自由。

帝王将相，不过如此。

涂山侯人但觉一股嗖嗖的寒意从头到脚，明明头顶有久违的艳阳高照，可是，他却觉得这个寒冬才刚刚开始。

许久，他低声道：“阳城乃是非之地，夫人不宜久呆。”

云华夫人却定定地看着他：“启王子作何打算？”

他一怔，缓缓地：“小子并没有什么打算。”

云华夫人叹道：“启王子既知阳城非久留之地，就该知道，既然有第一个丹朱，就难免有第二个丹朱。”

涂山侯人何尝不知尧帝的大儿子丹朱被舜帝流放的典故？可是，他只是跪下去，对云华夫人行了一个大礼。

云华夫人坦然受他一礼。

涂山侯人再次叩拜：“小子一则感谢夫人的救命之恩！二则牢记父王临终前的遗命……”

他慎重其事：“小子虽然深知夫人本领高强，可是，今后无论小子在哪里无论遇到什么情况，但凡夫人有所差遣，小子必然赴汤蹈火。”

云华夫人长叹一声：“启王子起来吧。”

他又对云华夫人叩了三个头，这才慢慢站起来。

云华夫人正色道：“如果启王子还愿意踏上寻求《九辩》《九韶》的旅途，现在，正是上路时。”

涂山侯人何尝不明白她的意思？

再不走，大费就要出手了。

他点点头，肃然道：“夫人心意，小子心领。”

云华夫人微微一笑，只是点点头，先下山去了。

冬日天短，才到申时，太阳便已经西斜，吹来的风也冷嗖嗖的，看样子，连续的几个艳阳天已经快结束，天气又要转冷了。

涂山侯人独自走了几步，忽然停下。

一人一蛇，从灌木丛里走出来。

委蛇的双头昂着，语调也很沉重：“启王子，节哀顺变。”

他看着凫风初蕾，低声道：“我还没来得及谢谢你的救命之恩。”

凫风初蕾看了一眼大禹王的陵墓，叹道：“我早该向你道歉的……”

“何来道歉之说？”

“当日若非我要你帮我安顿姬真，也不至于让你陷入小狼王的陷阱。严格说来，其实是我害了你。”

涂山侯人笑起来：“反正我福大命大，俗话说得好，好人不长命，坏人活千年，像我这样的人轻易是死不了的。”

委蛇叹道：“要是那天你真的中毒死了，别说我家主人，就连我都一定要去宰了小狼王那小子。”

涂山侯人正色道：“死生乃天理循环，每个人活着的时候都有无穷无尽的麻烦或者欲望，谁也不敢保证到底是活着更好还是死去更好，有些时候，死去没准是一种解脱。”

“启王子能如此超脱，真是难得。”

他只是凝视凫风初蕾。

死生契阔，再会无期，谁又能真正超脱？

他只庆幸，此时此刻，身边还站着一个她。

二人一起走到山下，在分岔路口，涂山侯人忽然道：“你们先走吧，我今天还有一点事情，改天再来找你们。”

凫风初蕾很意外。

“我已经不适合再回王宫了，实不相瞒，今夜起，便要到处找客栈寄宿了。不过，这也是求之不得，当初我执意不肯回宫，却被大禹王派人绑回去，现在好了，自由自在，随心所欲，毕竟，王宫是个非常无趣的地方……”

凫风初蕾这才看到山路边，有两个拿着行李之人，正是当初大禹王强行为涂山侯人安排的贴身侍卫风胡子和邰桑。

鹿蜀也昂着头，它一身彩色的长毛已经被洗刷得干干净净，看到委蛇，立即非常亲热地鸣叫一声表示招呼。

委蛇哈哈大笑：“鹿蜀居然还记得我。”

涂山侯人笑道：“鹿蜀虽不会说话，但是它记忆力惊人。”

二人上前来，邰桑毕恭毕敬：“启王子，我们送你去客栈吧。”

涂山侯人接过行李，淡淡地：“不用了，以后你们不用照顾我了，我自己足以照顾自己。”

“可是，启王子……”

他还是笑眯眯的：“你们已经辛苦了，早点回去歇着吧。”

又对凫风初蕾道：“等我处理了事情就去找你们。”

说完，头也不回，拎着自己的行李和鹿蜀离开了。

凫风初蕾看着他的背影消失，摇摇头，和委蛇踏上了另一条路。

委蛇叹道：“涂山小子真是可怜，只有他一个人，从未做过什么恶事，可是，大禹王一死，他便成了大费的眼中钉肉中刺，真要留在阳城，只怕凶多吉少……”

凫风初蕾默然无语。

国师老宅，一片肃穆。

大费正要进门，看到旁边的大树下。人影一闪。

他低喝一声：“出来吧。”

小狼王硬着头皮走出来，低声道：“我真没想到姒启的命那么大，他竟然没死。”

十万两黄金，化为泡影，小狼王的沮丧可想而知。

大费和颜悦色：“我已经送了五千两黄金到郊外僻静之地，可能你的属下已经接收。”

小狼王不敢置信：“你这是什么意思？”

“这五千两黄金算是我送你和姬真的新婚贺礼。”

小狼王不可思议，就像看着一个怪物。

“我明明没有杀死姒启，你还给我黄金？”

“那是个意外，不是吗？姒启本是非死不可，却不知为何又活下来了。可是，没道理他次次都那么好运。”

“你的意思是让我继续帮你杀姒启？”

大费点点头。

“不过，也不急于一时。小狼王，你可以先拿着这些黄金，壮大实力。另外，我可以把西北偏南的几万公里赏赐给你白狼国，但是，你需记住，这几年万万不可在边境再行骚扰掠夺之事，如果大夏有需要，你也得及时配合，凡事听我号令……”

小狼王拍了拍自己的耳朵，真以为自己听错了，他瞪大眼睛，死死盯着大费，就像看着一个怪物。

西北偏南的几万公里土地，是整个大西北最好的草原，曾被他觊觎多年，无数次扰攘边境，大肆掠夺，但都无法固守，三个几月，便又重新被大夏夺回。

现在，大费居然说，他把这几万里土地赏赐（白送）自己。

“你记住，这片土地虽然是你的了，但是，只能合理放牧，切切不可扰攘滋事。”

小狼王简直就已经懵了，真真有被天上掉下来的馅饼砸中脚背之感。

大费还是和颜悦色：“用人不疑疑人不用，小狼王，我既然已经用你，便会长期用你。以后，合作机会还多，好处也少不了你的。”

小狼王重重地拍了一下自己的头，真真是感激涕零：“我小狼王以前真是很少服气过什么人，可大费王，我现在是真的服你了！你放心，日后你但有差遣，我小狼王无所不从！”

大费一笑，点点头，推门进去。

小狼王盯着他的背影，自言自语道：“真没想到，大费竟然有如此的胸襟和气魄，难怪人人都推举他做大夏之王。”

，

近阳城时，正是日暮，大小酒肆，食客云集，酒菜飘香。凫风初蕾有些饿了，便和委蛇钻进了一家僻静的酒肆，随意找了个雅间。

一盘牛肉，几个小菜，吃起来却索然无味。

她又拿出玉瓶看了看，算算时间，距离百里行暮的半月之约，又只剩两天了。她不无担忧，像百里行暮这样的人，处理一件事情都需要一两个月，只怕事情的困难程度，难以想象。

委蛇却信心十足：“百里大人一定能按时归来！放心吧，百里大人从不食言的。”

话虽如此，她还是忧心忡忡。

有人进来，在她对面一屁股坐下，冷冷地：“涂山小子命可真大！不过，他活着也没什么意义了。”

“什么叫活着没什么意义了？”

“不是吗？启王子启王子，哈哈，可真是报应，大禹王尸骨未寒，儿子已无落脚之地。现在被大费驱逐如丧家之犬，比我这个小狼王还不如。”

凫风初蕾淡淡地：“大费还没站稳脚跟，他再恨涂山侯人，他也不敢现在动手。”

“哈哈，还需要动手吗？启王子都被赶出王宫了，从此，他无非是一个流浪汉而已，要钱没钱，要权没权。没了他老子，他无非就是个浪荡子而已，大费哪里还犯的着搭理他？”

委蛇见他幸灾乐祸的样子，很是不爽：“小狼王，你快滚回去吧，大费动起手来，你便是死路一条。”

“你这怪蛇难道没看到大街小巷的布告吗？大禹王驾崩，大费登基，已经开启天下大赦模式，连死囚都赦免！也就是说，暂时没人来管我们了，全阳城的巡逻队已经彻底撤掉了。我们现在哪怕大摇大摆走在阳城街头不做任何伪装，也没人会理我们……”

“那你小子又何必藏头露尾？敢不敢跑到大街上大喊一声：我就是小狼王？”

“我这不是凡事小心为上吗？”

委蛇还是狐疑：“小狼王，你该不会又和大费有什么勾结吧？”

他翻了个白眼：“怪蛇，你休得胡说八道。”

“小狼王，我可提醒你，继续和大费勾结对你没有任何好处。”

小狼王想起自己不费吹灰之力得来的几万里土地，内心暗道：我的好处大着呢。

可是，他却长叹：“本来，我处心积虑要杀大禹王，结果，大禹王就这么死了，也算是老天爷为我报仇了，可是，怎么就觉得一点成就感都没有呢？”

凫风初蕾盯着他：“砍下大费的头，你就会有成就感。”

他急忙岔开了话题：“凫风初蕾，你说，涂山小子为什么能活下来？明明是没有解药的剧毒，难道他是什么神胎仙体？”

凫风初蕾想淡淡地：“小狼王，你别想着火中取栗。大费之前肯和你私下结盟，那是为了对付大禹王。可现在他自己已经是大夏之王了，你认为他还会跟你结盟吗？当心他调转刀口第一个宰了你……”

“哈哈，凫风初蕾，要不，我俩结盟算了？”

他凑上去：“我说真的，和别人结盟我总是不放心，可是，和你结盟，我才真正信得过。只要我俩联手，以鱼凫国的广大疆域和白狼国的精锐骑兵，称霸天下也绝不会仅仅只是一个梦想……”

他越说越是兴奋：“凫风初蕾，你嫁给我吧，就像当初我的老祖先盘瓠那样，我俩一定也会生育许多儿女，成就一番伟业……”

他见凫风初蕾不理不睬，忽然怒了：“喂，凫风初蕾，你这是什么态度？为什么对着涂山侯人时有说有笑，面对我，却冷若寒霜？”

“……”

他愤愤不平地：“不就因为他是什么启王子，大禹王的儿子吗？对他那么客气，却对我如此冷淡，不就是嫌弃我没钱没权了吗？若是我有钱有势，恐怕你早就扑上来了吧？外面的女人，都这样了，只看男人们的条件，从来不看男人的内在和潜力……”

凫风初蕾终于正眼看他，上下打量，不气不恼，“小狼王，你倒说说看，你有什么内在和潜力？”

“这……”

“你人品很好？学问很渊博？见义勇为心怀天下？怜悯弱小扶危济困？还是你功在社稷利在千秋万人景仰？”

小狼王：“……”

“这些东西你没有也就罢了，你居然还敢没有钱！”

小狼王悻悻地：“至少，我生殖能力强！”

凫风初蕾还是淡淡地：“其实，小狼王真有一个极大的优点，也许你自己都没有发现吧？”

小狼王大喜：“你说，我有什么优点？”

“你每次遇到事情的时候，都不会急着去责怪别人，而是先反省自己……”

小狼王忙不迭地：“对对对……”

“我话还没说完呢！你每一次都是先反省自己，然后总能找到理由怎么把责任推卸给对方……”

小狼王：“……”

委蛇一头敲在他的头上，大笑：“蠢小子，你都有这么好的优点了，哪个女人敢轻易嫁给你？没准分分钟被你卖了还在帮你数钱。哈哈哈，你别以为这天下的女人都是姬真。”

小狼王气得脸青面黑，冷笑一声：“你们这么嘲笑姬真，在我眼里，还真不如姬真。至少，姬真懂得为男人无条件牺牲，无条件服从。”

“所以，你就该专心一意娶了姬真，别再癞蛤蟆缠着我家鱼凫王。讲真的，小狼王，每次听你向我家鱼凫王求婚，我都觉得是一种亵渎和大不敬……”

小狼王跳起来，一拳就砸向委蛇的头。

委蛇急忙避开：“瞧这小子，瞧这小子，居然还有暴力倾向，太可怕了……”

凫风初蕾沉声道：“小狼王，别闹了。”

委蛇眼尖，忽然道：“天啦……”

酒肆门口，仿佛多了一盏无比明亮的灯。

一美人姗姗进来，随手便关了门。

美人儿一身蓝色裙裳，上等的蜀绣，一针一线，夹杂淡淡的金色，就像天空和白云，美丽得令人忘记了呼吸——但是，这美丽裙裳在她身上，反而显得有些不妥，因为，不是完全合身。

委蛇大叫：“我的天……”

小狼王一看姬真这身衣服，也急了，饶是他，也不由得面红耳赤。

姬真却毫不知情，只是柔弱无比地走到凫风初蕾面前：“鱼凫王，奴家有一事相求……”

凫风初蕾淡淡地：“我什么都办不到。”

姬真也不管她的冷淡，径直说下去：“大王一心爱慕鱼凫王，所以一直滞留阳城，不肯回白狼国，还请鱼凫王看在小狼王一片痴心的份上，嫁给大王，纵然鱼凫王要做王后也是可以的，姬真愿意和鱼凫王一起好好服侍大王，一同为白狼国开枝散叶，鱼凫王也知道，我们白狼国被偷袭后，损失惨重，正需要女人多多生育，姬真只求鱼凫王念在大王痴情一片的份上，赶紧和大王一起回白狼国，如此，大王也可以尽早多多娶别的女人，多多生育，很快就会让白狼国重新兴旺起来……”

若是第一次见面，凫风初蕾一定会被这番话惊出脑水，但是，此时此刻，她只是看了小狼王一眼，淡淡地：“小狼王，给你一群女人其实用处不大……”

姬真诧异地看着她。

“应该给你一头母猪，你很快就能创造一个世界！”

小狼王恼羞成怒，却一时语塞。

姬真却急了，扑通一声便跪了下去：“鱼凫王，我是真心的！虽然我们白狼国以前讲究纯血统，可是，如今时移世易，就顾不得那么多了。只要你愿意嫁给大王，我愿意一直以你为尊，以你为大，大家都是女人，好好伺候大王可是我们女人的本分……”

也许是因为她语气太真诚，凫风初蕾竟然一时无法反驳她。

她索性一指身上的崭新衣服，“这可是我们白狼国的至宝，是大王送奴的定情物，也是奴的新娘服，奴看得比性命还重要，只要鱼凫王愿意，奴可以把这件衣服送给鱼凫王，让鱼凫王穿着和大王拜堂成亲……”

委蛇哈哈大笑，蛇尾一扫，卷起姬真的裙摆，“姬真，你认识字吗？”

姬真低头一看，但见裙摆的最下角，一个很隐蔽的地方，居然刺绣着一个字。

委蛇大笑：“不认识字是吗？想来你也不认识，那我就告诉你吧，这个字念‘蕾’，凫风初蕾的‘蕾’！这衣服本是我家鱼凫王的，是你们这位伟大的小狼王趁我们不备偷了去，没想到，还居然成了他送你的定情物了，哈哈哈……人家说狼心狗肺，我看你两口子分明是贼狼一窝……”

姬真惊呆了。

如果地上有一条缝，小狼王已经钻进去了。

可是，现在他只能站在原地，脸上红一阵又白一阵，好一会儿，才狠狠瞪着姬真，厉声道：“谁让你来的？你疯了吗？”

姬真哇的一声便哭起来，可是，又不敢大声哭，只是泪盈于睫，委屈得就像是刚刚遭难的难民。

小狼王硬着头皮：“凫风初蕾……这……我……”

委蛇大笑：“小狼王，说真的，我见过许多厚脸皮，可是，像你这么厚脸皮的，天下真是绝无仅有！你难道真的就没有丝毫羞耻之心吗？”

小狼王急了：“怪蛇，我……我不是故意的……谁叫你们那会儿对我隐藏真面目？……早前我以为凫风初蕾就是个丑女嘛……要是你一开始就这么漂亮，我早就喜欢你了……”

他不说还好，一说，凫风初蕾就跟吞了个苍蝇似的，忍无可忍：“小狼王，快滚！你但凡还有一丝羞耻心，就再也不要出现在我面前了……”

委蛇也跟驱赶苍蝇似的：“快走，小子快走。”

小狼王悻悻地：“要我走也可以，不过，凫风初蕾，你得答应我一个条件……”

“我什么都不能答应你……”

“你非答应我不可，你不许嫁给除了我之外的任何一个男人……哼哼，既然不嫁给我，也不能嫁给别人。你记住，无论哪个男人敢娶你，我就把他给杀了。”

姬真也立即道：“我知中原女子矜持，往往口是心非，鱼凫王一定是爱我家大王的，只是嘴上不好意思承认而已……”

小狼王一听，对啊，像我这么英俊潇洒的男人，没道理女人会不喜欢啊。他胸口一挺，来了精神：“凫风初蕾，我知道你不好意思，女人嘛，欲拒还迎也是正常的……”

他在阳城潜伏多日，早已换了中原人的便装，高鼻深目，蓝色眼珠，身材健硕，也的确是颇有几分男色，纵称为美男子也绝不为过。

很显然，他对自己的相貌是超级自信的。

但见凫风初蕾上下打量自己，便笑道：“凫风初蕾，你嘴上说不喜欢我，可是，你内心肯定喜欢我，不然你不会多次救我又借金子给我。所以，我怎么着也得对你以身相许，这样，以后你的金子便全都是我的金子了……嘿，当然我是开玩笑的，你这么漂亮，有没有黄金其实我都乐意娶你……”

真小人，坦荡荡。

很显然，这小子死缠烂打，看中的不仅仅是美色，更以为自己能为他提供源源不绝的黄金。

凫风初蕾一字一句：“小狼王，你听清楚了！我对你的态度可不是欲拒还迎，我是真的看到你就觉得恶心！就像你看到老鼠蟑螂一般避之不及，你明白吗？”

委蛇大笑：“如果小狼王阁下觉得看到老鼠蟑螂很恶心避之不及这种人之常情，是对老鼠蟑螂欲拒还迎的话，那我们就真的没法了……”

“该死的老蛇奴……”

委蛇不气不恼：“小狼王，你一定不认识一个字……”

“什么字？”

“贱！”

“……”

“你两口儿贱嗖嗖的，世上罕有。说真的，可能只有你们白狼国那种人狗交配出来的奇葩部族，才会有你们这一对奇葩男女。狗男人呢一味猖狂自大，狗女人呢一味下贱奴化，真是看了令人作呕……”

小狼王后退一步，本是要破口大骂，可是，口干舌燥，一句话都骂不出来，忽然觉得整颗玻璃心都碎了，自尊心被刺得千疮百孔。

偏偏那如花容颜，就算冷漠无情，满脸鄙视，也美丽得令人移不开目光。

相形之下，地上跪着的姬真，简直就像一朵已经开残了的野花，黯然失色，毫无吸引力了。

他毛了，忽然冲上去：“凫风初蕾，你不嫁我也就算了，这么损我有意思吗？你就那么了不起吗？中央天帝的女儿不也嫁给了一只狗吗？何况，我还是堂堂小狼王，你就比我高贵许多吗？”

“……”

这死缠烂打的家伙，凫风初蕾真是连杀他的心都有了。

有一种男人，有一种迷之自信。

他死死盯着凫风初蕾，冷笑一声，满脸气愤：“你鱼凫王再高贵再矜持又如何？不还是个女人吗？身为女人，最终不还是会被男人睡吗？”

凫风初蕾根本不在乎他这流氓般的嘴脸，她反而闲闲地：“放心吧，反正又不会被你睡，你激动什么？”

小狼王口不择言：“你以为我不知道吗？你就是希望被那个什么百里行暮睡！”

她居然笑起来：“是又如何？你管的着吗？”

小狼王急了：“喂，凫风初蕾，你还真是喜欢百里行暮？”

“对啊！我就是喜欢他。”

“你喜欢他什么？”

“他比你帅不行吗？”

小狼王冷笑一声：“他帅吗？不就因为他本领大又是上古大神吗？你就这么肤浅看上他了？”他越说越是气愤，“一路上和那条怪蛇鬼鬼祟祟的，整天说什么百里大人百里大人，是不是早就暗恋人家了？”

“是又如何？我一直喜欢他，也只喜欢他一人，不行吗？”

小狼王见她一口承认，居然不带否认的，尤其，她懒洋洋、轻描淡写的样子更是显得风华卓绝，就像一朵天下至美的花蕾在春风里无限得意的摇曳。

偏偏又想起百里行暮送她的各种礼物：委蛇身上能遮风挡雨的轻纱大伞，她每每遇到危险时就拿出的那个厉害无比的武器，他甚至怀疑那个古怪的小屋子也是百里行暮送的，还有她用不完花不尽的金子。

他更是妒火中烧：“我还以为你凫风初蕾是多清高多冷漠，原来，你不就是一个见高踩低的女人吗？你喜欢百里行暮，不就是因为他比我更有本事吗？要是有一天我比他更厉害了，你是不是就马上转向我了？”

凫风初蕾再是好脾气，也炸了，她金杖一横，小狼王眼前一花，整个人便被蛇尾席卷，硬生生地从窗户边丢了出去。

委蛇大叫：“臭小子，我警告你，再有下次，直接砍下你的狼头！”

“滚！你这个不要脸的癞蛤蟆！”

小狼王翻身爬起来，正要大骂，眼前一花，整个人便被扔了出去。这一摔，真如腾云驾雾，竟不知过了多久，才重重跌落在地。

他好不容易爬起来，浑身又没有丝毫伤痕，只骇然发现自己已经在小湖对岸，那奇怪的小屋子早已无影无踪。

他惊得面无人色，转身就跑。

跑了几步，听得哭声，回头一看，只见姬真躺在地上，正哭哭啼啼：“大王，等等奴……”

他只能跑回去，一把拉起姬真，恨恨地看一眼她身上那件蓝色的华丽裙裳：“都怪你多事，谁让你来的？”

姬真哭得上气不接下气，哪里回答得上来？

小屋外，委蛇却乐不可支：“百里大人，你可终于回来了，哈哈，我先去找一点吃的东西，你们先聊聊……”

百里行暮却凝视凫风初蕾，笑容满面：“初蕾，是不是等久了？”

凫风初蕾忽然想起自己之前和小狼王的胡扯，顿时满脸通红。

他却心花怒放，就像看着一朵红花在自己眼前慢慢绽放。

“我就是喜欢百里行暮，不行吗？”

若非亲耳听见，简直不敢置信。

他巴不得她再说一遍，便站在原地，一直看她。

她心里咚咚乱跳，可是，所有的烦躁不安，忽然烟消云散了。

他在她身边坐下，她静静地挨着他，很长时间，二人一句话也没有说，可是，凫风初蕾却觉得静谧得出奇，就好像他所有要说的话，她其实已经一清二楚。

他不经意地伸出手，轻轻拉住她的手，她很自然地，反手握了一下他的手。

如此微小的举动，他的一颗心却瞬间雀跃起来，声音温柔得出奇：“初蕾，我是遇上一点事情了，所以才让你久等。”

她面色红红的：“我还以为你不回来了。”

“所以害怕了吗？”

她老老实实点头，低声道：“我真怕你不回来了……”

“我知道你在等我，怎会不回来呢？”

他凝视她，低声道：“初蕾，你刚刚对小狼王说的话是真的吗？”

她面红耳赤，只是低头不语。

他哈哈大笑：“初蕾，既然你没反对，我可就当真了。”

“我本来就说的是真话。”

这话低不可闻，犹如唇语，他却听得清清楚楚，大笑着一下跳起来，凫风初蕾但觉身子一轻，整个人便站在了他的掌心里面。

对面的群山，忽然就在自己的眼前。

整个阳城，一览无余。

她咯咯大笑，在他的掌心里翻了个跟斗，他也大笑，慢慢地将她放下来。

她坐在他身边，这才低声道：“我们可以去天穆之野了吗？”

他却摇摇头：“暂时还不能。”

她好奇，但是并未追问原因，他却把前段时间所发生的事情一五一十告诉了她。当听得周山的武器库里少了一艘维马纳和一颗阿格尼玛时，她不由得问道：“这么说来，不是有人驾驶那艘飞行器到处跑吗？”

“怪就怪在这里！如果有人开走了飞行器，总会留下一些痕迹。毕竟，飞行器飞行时能发出巨大的声音，遮掩不住。可是，这艘飞行器莫名失踪，我居然追查不到下落。”

“跟涯草有关吗？”

他听她提起涯草，微微意外：“你怎么知道涯草？”

她面上一红，扭着手指：“大费说，涯草是你的初恋情人，还说你和涯草过神仙眷侣生活去了……”

他断然：“不！没有什么初恋情人，更没有什么神仙眷侣。涯草可以说是我的大仇人之一！”

她忽然如释重负。

多好！

百里行暮紧紧拉住她的手，慎重其事：“初蕾，有一件事情我一定要告诉你！”

她有点儿慌张，不敢看他的眼睛。

他微微低下头，额头轻轻碰在她的额头上。她无法闪躲，目光只能迎着他的目光。

从那明亮之极的大眼睛里，他清晰地看到自己的倒影。

那红彤彤的可爱面庞，就像一朵独自开放在自己眼中的花蕾。

所有温柔，只在自己面前展现。

呵呵，这是何等令人心醉的感觉？

“初蕾，我已经在这个世界上活了十几万年，可是，在你之前，我还从来没有爱上过任何异性，也没有任何婚配经历！就算三万年之前，人类还属于原始的群婚制，男女之间只要看对了眼就可以交配，我也不曾和任何异性交配，因为，我还从来没有对任何异性看对眼过……”

她的呼吸忽然急促起来，面色更是潮红。

“直到遇见你，初蕾！”

她从未听过这世界上有如此温柔动听的声音，一颗心也从来不像现在这样砰砰直跳。忽然口干舌燥，呼吸不上来，仓促间，便低下头去。

他炽热的呼吸，于她雪白脖颈之间扩散。

明明深秋寒意，凫风初蕾却觉得自己整个人沸腾了。

她手足无力，浑身酸软，生平都从未有过如此奇特的感受，直到他伸出手，轻轻将她拥抱，她才像找到了靠山，不至于整个人都瘫软下去。

许久许久，没有人说话。

只有砰砰的心跳。

夕阳染红了整个天空，放眼望去，小湖边再也不是冰天雪地，依稀是他离开前夜的红叶漫山，青草碧绿。

少女的干净清香，在鼻端萦绕，胜过一切的花草芬芳。

尤其，她砰砰的心跳和他完全交织在一起，节奏一致，两心如一。

他忽然觉得，哪怕一万年的沉睡，几千度高温的囚徒焚烧，也完全值了，得到补偿了。

他轻轻握住她的手，微笑从心底划过，慢慢停留在胸口曾经被焚烧的地方，疼痛瞬间止息，枯死的细胞刹那重生，每一个毛细血管都开始重新运作。

这一次，方是万年之后，真正的复活。

湖水轻拍，时间凝固，此处已是天下最美的地方。

二人并排躺在地上，十指交扣，凫风初蕾微微闭着眼睛，但觉这一年多的颠沛流离以来，唯有此时，心灵上才真正获得平静和安稳。

她想起什么：“对了，你知道前段时间大夏发生的怪事吗？就是西北边境，上万百姓在一夜之间不翼而飞……”

百里行暮的笑容慢慢消失了，脸色变得沉重。

这便是他延误归期的最主要原因。

“维马纳的失踪和这几起怪事的制造者，应该是同一个人，或者是一群人……”

“这天下真有这么厉害的人？”

“所谓的天外有天人外有人便是这个意思！大禹王生前气势如虹，得到各方势力的支持，那些隐匿背后的人或者半神人还不敢公开活动。可是，大禹王一死，就真不好说了。也许，这天下即将有一场可怕的大乱！”

她分明从他脸上看到一丝隐忧，不由得十分震惊。

要知道，自从认识百里行暮以来，哪怕天崩地裂也从未见他变过脸色，在她心目中，百里行暮实在已经是天下最厉害的人了，可是，如今，连百里行暮脸上都有了隐忧之色，那敌人该会何等厉害？

“皋陶和大禹王之死都很蹊跷！大费这人有大问题。”

她微微不安：“涂山侯人会有危险吗？他说等大禹王的丧事彻底了结后，他便会外出游历……”

“只怕他想走也走不了了！”

她一怔：“大费刚登基，就算再恨涂山侯人也不敢立即下手，难道不该巴不得将他赶出阳城吗？”

“事情没这么简单！如果偷走维马纳之人真的找到了燃料库，而且和大费有所勾结的话，这世界上，必将发生天翻地覆的大灾难！这么说吧，初蕾，我们可能没法按时踏上去天穆之野的旅途了，我必须先找到维马纳的下落……”

她点头：“我能帮你寻找维马纳吗？”

他呵呵大笑：“当然！初蕾！我就怕你等不及要去天穆之野。”

她面色又是一红，心想，和他在一起，哪一天去天穆之野不都一样吗？可是，说出来的话却变了：“如果能找到燃料库，我能驾驶维马纳去天穆之野，是不是会事半功倍？”

“当然！如果能找到燃料库，初蕾，你甚至可以成为真正的地球之王……”

凫风初蕾当然知道这个“地球之王”的含义——百里行暮说，大禹王这个所谓的万王之王，占据的其实只是东方的广袤土地，甚至不到地球的四分之一。

地球上另外四分之三的土地上，还生活着别的人种，还有别的大大小小的王者。

至于西方几百万平方公里的沙漠之外，再到十二个夜的王国，那是大夏的军队从来不曾涉及到的，也不知道另一端的人们到底是怎样在生活。

按照百里行暮的说法，迄今为止，地球上唯一一个真正的万王之王，仅有黄帝一人而已。

在黄帝的时代，12个夜的王国和一切汪洋大海，都曾臣服于华夏。

百里行暮兴致勃勃：“初蕾，你想成为真正的地球之王吗？”

她被逗得笑起来：“你帮我吗？”

“当然！如果你愿意，我就辅佐你做一个地球女王。”

她呵呵大笑：“是不是只要找到燃料库就可以了？”

“找到燃料库，训练一批会使用的士兵，驾驶维马纳，投入阿格尼亚，无论多厉害的敌人也会被彻底消灭了。地球之王，指日可待。”

“可是，你所说的敌人，不就是正在这样做了吗？”

百里行暮长叹一声：“所以，我才必须赶在他们之前，去一趟不周山！初蕾，你愿意跟我去一趟不周山吗？”

从周山到不周山，不是几万年岁月的差距，而是一段神话的还原之旅。

凫风初蕾点点头，果断道：“我随你去。”

百里行暮大喜：“那真是好极了，初蕾，我们很快就可以动身了。”

涂山侯人还不能离开阳城，按照大夏的规矩，他必须等到大禹王的头七之后，祭拜完毕，方能离开。

传说中，如果没有子嗣祭祀头七，那么一个新丧之人便会成为孤魂野鬼。

涂山侯人再是洒脱，也不能看着父亲成为孤魂野鬼。

尽管寄居客栈的日子百无聊赖，甚至因为大禹王新桑，他连乐曲都不能弹奏，但是，还是只能留在阳城。

这天，他信步外出。

转过几条街，来到了王宫外面。

大禹王新丧，王宫自然还没有什么大的变故，不过，一朝天子一朝臣，他注意到，宫门外面值守的士兵已经换了一群人，这些人全是昔日大费麾下的亲卫队。

这些人见了他，眼中满是警惕，也并不行礼。

他不以为意，也并不靠近。

宫门外面的广场，空空荡荡。

原本该摆放九鼎的地方，更是显得落寞而萧瑟。

按照大禹王的规划，万国大会之后，就会把九鼎摆放在宫门之前，以八卦方位排列，如此，全天下的百姓都可以前来宫门参观游玩。九鼎上铭刻了天下山川，风土人情，几亿里河山，各地的地貌概况，哪里有什么妖魔鬼怪，哪里有险滩激流，如何防备等等……简直就是一本旅游爱好者的百科全书。

但是，九鼎破裂，这一计划成为了梦想。

随着大禹王病逝，破裂九鼎干脆被彻底扔掉了。

涂山侯人内心，微微遗憾。

他想，也许九鼎永远也不会出现在这里了。

他并未过多停留，很快便离开了。

阳城，也显得空荡荡的，自大禹王死后，早前来参加万国大会的商旅已经全部撤离，热闹了一两年的阳城，就像一个人老珠黄的弃妇，显得十分孤寒。

经过最华丽的驿站时，涂山侯人停下脚步。

驿站外面，也不如昔日张灯结彩，金碧辉煌，反而去掉了一切的装饰，透露出天下大丧特有的素朴。

有琴声传来，低低的，不仔细听，还听不出来。

他循着琴声信步走到门口，但见东眷女正在抚弄古琴，演奏的正是那首大型歌舞剧《九韶》的序曲。

她弹得并不认真，东一下西一下。

侍女们见了涂山侯人，立即禀报：“启王子来了。”

东眷女头也不抬，依旧抚弄琴弦，直到最后几个尾音彻底消失，她才抬起头看他一眼，但是，也不起身行礼，冷冷的：“启王子大驾光临，不知有何要事？”

涂山侯人一笑，先看了看四周。

但见内部和外面的素朴截然不同，全部用了华丽的丝绸锦缎，就连地上也铺了厚厚的丝绸地毯。角落里还生了火盆，整个屋子都很暖和。

东眷女也一身淡绿丝绸长裙，但见启王子并不说话，她便隐隐地有些不耐烦了。

她消息灵通，早就知道自大禹王出殡那天，启王子便搬离了王宫，所谓脱毛的凤凰不如鸡，没有了大禹王，这纨绔子弟便真的什么都不算了。更重要的是，就连云华夫人也般走了。

所以，她此时连奉承他的话都不肯说了。

涂山侯人笑笑：“姑娘真是不适合演奏《九韶》，我听着那靡靡之音，较之第一次演奏更盛，虽然只是序曲，可是，也未免失之浮华，距离音乐的本义就越远了……”

东眷女冷笑一声，手指嗖地划过琴弦，发出极其难听的一声响动，然后停下，“那是启王子不懂欣赏。”

涂山侯人还注意到偌大厅堂里空荡荡的，角落里还有好几个巨大的包裹，他并不意外，笑嘻嘻的：“看样子，姑娘这是要出远门了？”

她跟随他的目光，一声不吭。

这废物，谁愿意嫁给他啊！

大禹王一死，他没有了任何靠山，既没有母系的势力支持，又没有联姻的背景靠山，说穿了，他现在就是孤身一个浪子而已。真要嫁给他，自己就亏大了，靠大禹王靠不着，反而彻底失去了大费这个靠山，只怕日后流落江湖，连一口安稳饭都混不上了。

可就是这样一个浪子，居然还敢嫌弃自己的演奏是靡靡之音。

东眷女稍稍迟疑，还是鼓起勇气：“启王子，小女有一事相求，还望成全……”

“哦？”

“启王子，你还是推掉我俩的婚事吧。”

他若无其事：“为什么？”

她摸了摸古琴：“我俩并非知音！我的弹奏你并不欣赏。既然如此，我们又何必硬要凑在一起？还请启王子高抬贵手，放我一马。”

“你父亲同意吗？”

“只要启王子同意，我父亲那里，我会负责说服。”

涂山侯人是何许人也？一听这话便明白了，墙倒众人推，东眷女这是要悔婚了，而且，显然已经征得了她父亲的同意。

这番话，她其实是代表她们整个东夷族来表达的。

大禹王死后，大费登基在即，很显然，东夷一族已经觉得和他这个窝囊的启王子联姻毫无意义了。

东眷女死死盯着他：“希望启王子成全。”

她看他的眼神，毫不掩饰地充满了厌恶和鄙薄。

他也好奇地看着她，但是，一句反驳的话都没说，好一会儿才点点头，淡淡地：“男婚女嫁，不必强求！”

东眷女如释重负，这才拱拱手，象征性地一行礼：“多谢启王子成全。”

涂山侯人十分干脆：“这不是应该的吗？好了，我也不会打扰姑娘了，告辞。”

“不送！”

直到涂山侯人走远，东眷女才大大松一口气，忽然欢呼雀跃，兴奋无比，立即便招呼侍女整治新装，涂脂抹粉，马上就往大费家里赶去。

涂山侯人慢慢走到北郊，远远地，只见冶炼处外面堆积了一大堆废铜烂铁。

大费对九鼎自来不感兴趣，而且，因着九鼎代表大禹王的意思，隐隐地让大费颇有压抑之感，所以，大禹王刚一死，他便暗中终止了九鼎的重新回炉工作，任凭一堆破铜烂铁堆积在这里。。

涂山侯人远远看着那一大堆小山似的青铜，好一会儿才慢慢走过去。

负责值守的士兵立即行礼：“启王子。”

他点点头：“传令下去，好好守护这些青铜，不得有任何损失。”

总监庹拓闻声出来，老远就行一大礼：“启王子来了。”

涂山侯人指着那一大堆铜器，好奇地问：“九鼎为何会破裂？”

庹拓叹道：“九鼎破裂，在于仓促赶工，工艺不足，冷却不足。万国大会之前，我多次劝大费将军再等一等，可是，大费将军生怕赶不上万国大会，下令提前半个月出炉，所以，九鼎破裂，也并不稀奇……”

原来如此。

涂山侯人点点头，“那么，破裂的九鼎还可利用吗？”

庹拓立即道：“重新回炉打造，完全可以成就完美的九鼎。”

涂山侯人大喜：“既然如此，不妨再让青铜回炉锻造，重新打磨，一定要让完美的九鼎重现人间。”

庹拓却面露难色。

涂山侯人察言观色：“怎么？是有困难吗？”

庹拓低声道：“启王子，你也别问了，问了也没用！”

涂山侯人立即便明白过来，敢情大费已经暗中做了手脚，阻止九鼎重现人间了？

庹拓面色非常遗憾，他本是大夏最有名望的工匠，祖祖辈辈都是冶铜行家，到他这一辈时，手艺更是精巧绝伦，九鼎之上繁复绚丽，精妙绝伦的风土人情，奇珍异宝，便都是出自他的手笔，为此，他几乎耗费了后半生全部的心血。

也因此，他比任何人都急于看到完美的九鼎。

可是现在，他只能摇头，低声道：“等过了这段时间，我会力争让九鼎快快回炉，争取尽快让完美的九鼎重现人间。如此，也足以告慰大禹王的在天之灵……”

涂山侯人不无感慨：“庹拓，真是辛苦你了。”

“启王子哪里话？本来九鼎破裂，我已经是戴罪之身，幸亏大禹王没有追究，纵然日后熔炼成功，也只是戴罪立功罢了……”

“好一个戴罪立功！庹拓，你是要戴谁的罪？立谁的功？”

庹拓脸色变了。

一个年轻人施施然而来，他一身青布衣衫，身形削瘦，可能是因为长久不见天日的缘故，脸色白得就像是一张纸。

涂山侯人看得分明，他只有一只完好无损的手，而另一只袖管空荡荡的，正是被百里行暮砍断了手的大业——大费的兄弟，皋陶的小儿子。

从湔山回来，大业一直昏迷不醒。

至少，皋陶对外界是这么宣称的，说他的小儿子在鱼凫国一战中身受重伤，性命不保，也因此，还受到了大禹王格外的奖赏。

在大禹王去世之前，大业也从来没有露过面，久而久之，就连涂山侯人也忽略了这个家伙。

没想到，大禹王一死，他便施施然地现身，还可以到处行走，看样子，除了脸色苍白一点，他的伤已经完全好了。

涂山侯人好奇：“你居然没有死？”

“启王子都还没死，我怎么会死？”

涂山侯人哈哈大笑：“那倒是，现在我又要和你们兄弟俩比命长了。”

大业恶狠狠瞪着他。

他也瞪着大业。

自从湔山小鱼洞一战，刻骨的仇恨便在二人心中烙印。直到大禹王死去，这种刻骨的仇恨，便已经无法化解了。

大业忽然笑起来，目光十分轻蔑，就像看着一个没有任何分量的对手。

庹拓自然知道这是新王大费的兄弟，不由得硬着头皮叫一声“大业将军。”

大业趾高气昂：“把这些破铜烂铁全部拉出去扔了。”

庹拓以为自己听错了，小心翼翼：“大业将军，这些可是珍贵的铜器……”

“我说扔了就扔了，你听不懂吗？”

庹拓面色变了。

大业指了指对面的士兵：“你……你……还有你，你们都听好了，赶紧把这堆破铜烂铁拉去扔了，最好倒在海边，免得污染土地……”

庹拓急得面色都变了，这么多黄铜，真真是堪比黄金，都拿去扔了，岂不是败家？

可是，他一张嘴，大业就厉声道：“还愣着干什么？快动手……”

涂山侯人上前一步：“为什么？”

他轻蔑一笑：“这些破铜烂铁纯度不够，全是下等的破烂货色。冶炼国之重器，需要的是上等纯度。”

涂山侯人死死盯着他：“可是，要是没有这些青铜，再要锻造九鼎，材料就远远不够了。”

他满不在乎：“不够的话，再叫各方国进贡不就行了？再说，九鼎根本就是劳民伤财，无非是蹦一个面子而已，有没有都无关紧要。莫非启王子还要为了这么一个华而不实的东西继续扰民？”

也不等涂山侯人回答，他一挥手，厉声道：“把这些破铜烂铁全部拉去海里扔掉，以后，谁也不许再提锻造九鼎这种华而不实劳民伤财的事情。”

“是！”

大业哈哈大笑：“启王子，这里没你什么事了，你要是闲得无聊，就去弹你的琴，唱你的曲，这些，可不是该你管的……”

涂山侯人转身就走。

走出去很远，一口气还憋在喉头，不上不下，胸口几乎要爆裂开来。

此时，他站在北郊的半山坡上，居高临下望去，但见成百上千的士兵正匆匆忙忙收拾废弃青铜，陆陆续续搬上马车，看样子，耗费了大禹王无数心血的九鼎就要这么永远沉于海水深处了。

这天下，必将再也没有九鼎。

他待要阻止，可是，看了看手里的劈天斧，便停下了脚步。

如何阻止？难道把那一群士兵都劈了？或者干脆把大业给劈了？

可是，劈了一个大业呢？以后又该怎么办？

生平第一次，察觉单个人的力量原来是如此渺小，如此无助。那种感觉，就连《九韶》的华美，也再也无法填补其遗憾。

他慢慢下山，刚到半山，忽然转身，大喝：“是谁？”

山林深处，衣袂翩然，一人一蛇，正好奇地看着那些运载青铜的舟车劳顿。

他几步跑过去，横在凫风初蕾面前，真真是百感交集，一时无语。

委蛇叹道：“涂山小子，你的脸色怎么这么难看？”

他长叹一声，十分萧瑟。

凫风初蕾一直死死盯着冶炼场的方向，目中神色很是奇怪，半晌，才开口：“大业居然醒了，而且，还恢复得这么好。而大费，也顺理成章做了新王，整个华夏九州，彻底成了他们兄弟的天下……涂山侯人，你们中原人最讲究天理循环，报应不爽，可是，你告诉我，为何到了后来，大费兄弟成了大赢家？这符合报应不爽的定律吗？”

涂山侯人一句话也答应不上来，他的心口仿佛被一个大石头堵塞了，沉闷压抑得连自己都无法呼吸了。

少时落拓江湖，一心和大禹王作对，什么家事国事关我屁事。现在才发现，父王的责骂半句也没有错：你就是一个无所事事的纨绔子弟，我死之后，你还能干什么？当心你连自己的性命都保不住。

他紧紧地握着手里的劈天斧，生平第一次动了杀人的念头。

凫风初蕾还是盯着冶炼场的方向：“大禹王死后，我以为我已经不会那么愤怒了，可是现在，看到大费兄弟，我却愤怒得出奇……”

他很想点头表示赞同，可是，他整个人都是僵硬而麻木的，觉得自己已经被愤怒冲昏了头脑。

他深呼吸，过了好一会儿才恢复了平静，只问：“凫风初蕾，你们还打算去天穆之野吗？”

“世界那么大，随便走走看看，并不一定要是天穆之野。”

他顿了顿，忽然道：“我可否跟你们一起上路？”

凫风初蕾收回目光看着他：“你真的甘心就这么远离阳城，把一切拱手让给大费？

他苦笑：“要不然呢？或者干脆出发之前，先去把大费杀了，挑起整个华夏九州的大乱？”

他长叹一声，抬起头看着阳城的方向：“实不相瞒，阳城虽大，如今却早已没有了我的容身之地，纵然我不走，大费也会设法逼我走。我可不想如尧帝的大儿子丹朱一般，被抓起来流放远方，成为一辈子的囚徒。现在早走还来得及，迟一步，也许走都没法走了……”

“大禹王尸骨未寒，大费就敢动手？”

涂山侯人淡淡地：“舜帝流放丹朱，也不过在尧帝驾崩后一年。早在万国大会刚刚结束，阳城便谣言四起，都说九鼎破裂，大禹王是受到了天谴，而大禹王一死，大费成王，天气便转为暖和，所以，大费该当是真命天子，顺应天时……”

“这分明是大费故意捏造谣言，为他自己造势而已。”

“他们父子树大根深，不仅在朝中有许多党羽，而且惯于收买人心。这不，大费已经成了新王，其他人还敢说什么呢？”

凫风初蕾定定地：“所以，此时你更不应该离开阳城！”

“为什么？”

“你一走，大夏就真的彻底沦入大费之手，只怕你再也没有任何机会了。”

涂山侯人摇摇头。

“你还有资本。”

“什么资本？”

“你还有几个联姻对象。她们的家族可都是大夏一等一的部族，比如夏后氏、有男氏，他们有兵力有财力，而且根基深厚，有他们相助，纵然是大费，也当忌惮三分。更何况，他现在尚未正式登基，根基不稳，你抓住机会，也并不是没有机会彻底击败他……”

涂山侯人苦笑一声：“迟了！”

“为什么？”

“今天东眷女已经找我退婚了……”

“东眷女并不是关键，夏后氏和有男氏才是关键。”

“没用了！早在大禹王驾崩之前，我就主动找这两个部族提出了退婚请求。识时务者为俊杰，他们早前忠于我父亲看好我，是因为大禹王这三个字，可现在，他们都知道，和我联姻已经没有任何好处，反而白白遭遇大费忌惮，甚至会被打击迫害……”

凫风初蕾目瞪口呆。

就连委蛇也双头摇动，恨铁不成钢的语气：“小子，你这是疯了吗？你简直是破罐破摔啊。这么关键的时刻，就算是老丈人们主动退婚，你也该想法挽留啊，可你倒好，反而主动提出退婚，没救了……傻小子，你真是没救了……”

涂山侯人不以为然：“你以为我不退婚，人家就一定嫁给我？别傻了，现在大禹王已经升天了，恐怕大费父子立马就要拿我开刀，她们一嫁给我，马上就要成为寡妇不说，还可能危及她们背后的家族，你想，谁还愿意嫁给我？”

凫风初蕾长长吐一口气，本想安慰他几句，可是，又不知该说什么，索性闭口不言。

他倒笑嘻嘻的摸摸委蛇的朱冠：“现在，我们真可谓同是天涯沦落人。要不，我和你们一起去游历天下吧？”

委蛇满眼同情地看着他，他一巴掌拍在它的头上：“喂，你别用这种目光看我，我好歹也是个大男人，谁需要你一条蛇的同情了？”

凫风初蕾开口了，她十分认真：“涂山侯人，你不能走！”

他一怔。

“你还没有一败涂地！至少，你还有云华夫人！。”

凫风初蕾非常认真：“大禹王最初只是姒禹，而不是大禹王！直到云华夫人出现，他才一路过关斩将，乘风破浪，成就了万世基业。可是，大费呢？他做过什么？就凭借他打了几次胜仗？就凭他不择手段灭了几个小国？从此，大夏九州，就变成了大费九州？”

她一字一句：“只要云华夫人还在，一切都还有希望！”

“就算你退缩，大费也不会退缩！在你们中原人的观念里，天下之大莫非王土，你再是游历江湖，你又能退去哪里？如你所说，你不愿意做丹朱，可是，你暂时不做丹朱，明年呢？后年呢？你保证你一辈子也不遭遇丹朱的下场？以大费的为人，你以为你一走他便放过你了？”

他一怔，额头上忽然涔涔的冷汗。

凫风初蕾淡淡地：“天下那么大，人生那么漫长。涂山侯人，你真要想去游历，也不该是现在。解决大费之后，你便有的是时间，又何苦急于一时？”

委蛇也叹道：“小子，你赶紧设法对付大费吧。虽然我不怎么喜欢大禹王，但是，我更不喜欢大费。大费可是我们的直接仇人，如果今后许多年都要看他骑在我们头上耀武扬威，真是难以忍受啊。如果再有杀大费的机会，我们也会帮你的……”

涂山侯人一拍脑袋，真真如醍醐灌顶，“凫风初蕾，你们还不会离开阳城吗？”

“暂时还不会！”

他大喜，转身就跑，跑了几步，又停下：“凫风初蕾，谢谢你！。”

她微微一笑，没有做声。

他忽然冲上前，一把拉住她的手，拉得很紧很紧。

她一怔。

他依旧紧紧拉住她的手，就像很久以前就想这么做了。

彼时，他还是人人巴结的王子，她是他唯一的朋友。

现在，他已是人人避之不及的浪子，她依旧是他唯一的朋友。

过了好一会儿，他才慢慢松开手，整个人仿佛重新恢复了元气，笑容都爽朗起来。

“凫风初蕾，我一定会成功的！”

她微微一笑：“我相信！”

他忽然想起什么，急忙从怀里摸出一个锦囊递过去。凫风初蕾好奇：“这是什么？”

他低声道：“息壤。”

“息壤？”

“你还记得小鱼洞大洪水时，我拿了一点息壤吗？”

凫风初蕾当然记得，那芝麻点大的息壤遇水生长，几乎成了围墙一般，虽然最后并未能阻挡洪水，但也为众人赢得了一点逃生时间，大家才侥幸没有送命。

涂山侯人低声道：“当初息壤没能阻止洪水，是因为我只偷出来一点点碎屑，作用不大。但现在这块，是我爷爷大鲧留下来的精华部分。我父王临死前，把这东西交给我，说再有大洪水时，只要用掉其中的一半，无论多大的洪水都会被彻底击退……”

凫风初蕾掂量了下锦囊，竟然沉甸甸的，分量很是不轻。难怪当初大鲧因为偷息壤被天帝一怒之下砍了头，原来是他竟然偷了这么多。

她有点犹豫：“这么珍贵的东西，又是大禹王令你好好保存的，我岂敢收下？不行，涂山侯人，我不要……”

涂山侯人再次将锦囊放在她手里，笑道：“华夏九州，洪水已消，至少，在我有生之年不太可能复发。而鱼凫国的洪水尚未彻底退去，加上古蜀国的历史上，经常有洪灾，你拿着息壤比在我手里更有用处……”

他顿了顿，还是直言不讳：“就算不是大禹王亲自动手，可是，你父王之死，多少也跟他脱不了干系，如今，我把息壤送你，也算是冥冥之中，对鱼凫国的一点补偿……”

凫风初蕾见他是真心相送，也不再推辞，很爽快收下息壤，“既然如此，我就不客气了。”

他如释重负，笑容也轻松了几分。

直到涂山侯人的背影彻底远去，百里行暮才慢慢走出来。

他看了看凫风初蕾手里的锦囊，摇摇头：“涂山小子这下是真的没法离开阳城了。”

“为什么？”

“纵然他要走，大费也会千方百计阻挠。我观察了一天，整个阳城表面上十分松懈，大赦天下，实则遍布便衣，就连涂山侯人居住的客栈附近，也有大费派出的党羽，可以说大费已经将涂山侯人严密监控，确保他无法逃出阳城了。”

凫风初蕾很是意外：“大费这么迫不及待要杀涂山侯人？他就不怕舆论的谴责吗？”

“这一次，他倒不一定是要杀涂山侯人。”

“那是为什么？”

“我也不知道会发生什么事情。等着看吧，也许，大费的真面目很快就可以露出来了。”

凫风初蕾忽然有些紧张：“大费背后，若真的是你说的那种可怕的敌人，我们能对付得了吗？”

百里行暮轻描淡写：“兵来将挡水来土掩！他们既然还不敢公开活动，那就证明，也没我所想象的那么可怕！”

凫风初蕾略松一口气，却不无担忧，涂山侯人处境如此艰难，他身边却没有一个可靠的帮手，这一劫，他真能逃脱吗？

百里行暮见她忧心忡忡，柔声道：“你在担心涂山侯人？”

她叹道：“上次小狼王利用我设下陷阱，涂山侯人差点就不治身亡。我一直觉得很对不起他。”

“小狼王这小子野心勃勃，不是善良之辈。初蕾，以后你切记一定要提防他。”

她点点头，暗忖，反正以后各走各路，和小狼王也不会有多少交集了。

夕阳尚未彻底沉没，月色已经慢慢升起，天空还很明亮，却交织成一天最美的时刻。

辛勤了一天的人们，早已回家，整个山坡空无行人，十分安静。

涯草从隐蔽处慢慢走出来，抬头望了望那美丽的暮色。

她一直呆在阳城，便是追踪百里行暮的下落，等了这么久，终于等到。

彼时，二人的身影已经快消失在山脚了。居高临下，她清清楚楚地看到那二人行走的姿势，并不多么暧昧，但是，亲昵得出奇，一步一步，配合默契，尤其，她注意到二人走了几步又停下。

前面，有一棵非常高大的果树，上面结了几个黄橙橙的果子，十分可爱。

百里行暮微微俯身，她便站在了他的掌心里，一伸手，便摘下了一颗，她乐得呵呵大笑，就像一朵红花在秋风中摇曳。

春花秋月，人间至美，就连她都不得不承认：那咯咯娇笑的少女，远远胜过这一切的风情，最重要的是，她那么年轻，那么娇弱，真真是一朵含苞待放的花蕾，以至于令沉睡一万年的百里行暮神魂颠倒，恨不得时时刻刻将她捧在掌心。

尤其，他令巨人一族无比艳羡的“缩行术”，居然能这么肆无忌惮地用来逗她开心。

尤其，他在周山的武器库外面嘲讽自己“涯草，你最好别开口，因为你的唾沫星子好臭……”

熊熊妒火，在心里剧烈燃烧。

那一刻，涯草觉得自己也被置于了几千度的高温之上，恋慕了他几万年的女人心，彻底被烧死了。

可恶的百里行暮！

可恶的共工大神！

他竟敢如此！

难道他忘了这少女是他的死对头颛顼的女儿？

当初在湔山小鱼洞，他没能杀掉颛顼也就罢了，居然还替颛顼掠阵，替他杀退大费，替他救下唯一的女儿——说来说去，不就因为他看上这小丫头，便忘记了几万年的恩怨情仇吗？

好一个是非不分的共工大神。

她紧紧握着拳头，心里，一条毒蛇在嘶嘶呐喊：我不是你的对手，可是，我一定要毁掉这小丫头！

你看不上我，那我也决计不让别的女人得到你。

夕阳的最后一丝余辉彻底消散，银白的圆月一下就跃上了头顶。

凫风初蕾伸出手，几乎摸到那一轮圆月。

她乐得呵呵大笑，笑声被树林的风吹散，缓缓在林间徘徊。

百里行暮的手掌越举越高，她就笑得越是开心，就像小时候，父亲带自己去岷山之巅，每每看到月亮，便跳起来，以为伸手就能捉到。

此时，她觉得自己站得比岷山之巅更高，看得更远，距离月亮就更近。

甚至连月中那颗桂花树都看得清清楚楚。

“百里大人，你说，嫦娥现在在干什么？”

“呵，嫦娥号上的人一直住在月球上。”

“嫦娥号上有多少人？”

“最初有几千人，现在我也不知道了。”

“你去过月宫吗？”

“十万年前去过一次。后来就再也没去过了。”

“以后，还能去吗？”

“找到燃料库就可以去了。”

“我可不可以一起去？”

“呵，那是当然。以后，无论去哪里，我俩都一起。”

……

情人之间，任何枯燥无味的对话，都显得甜蜜而温柔。

一朵乌云飘来，正好遮住了月色，凫风初蕾压低声音：“她已经走了……”

百里行暮的掌心慢慢往下，很快，她便站在了地上，好奇地问：“涯草一直这么跟踪你，是不是她背后的势力也都来了阳城？”

百里行暮只是看了看那朵乌云，柔声道：“等着瞧吧，这几天，就会有大事发生了。”

“涯草会对你不利，你一定要小心……”

百里行暮被她忧心忡忡的样子逗得笑起来，“小傻瓜，涯草根本不是我的对手。”

“可是，一万年之前，不正是她设计毒害你吗？我怕她诡计多端，又卷土重来……”

他摇头：“初蕾，你放心吧，这次，她再也害不了我。”

可凫风初蕾还是放心不下，毕竟涯草已经是巨人一族唯一的一个女人，无论她如何作恶多端，都会受到巨人一族的庇护，任何胆敢伤害她的人，都必将受到巨人一族全力以赴的追杀，甚至，包括百里行暮。

一直投鼠忌器，如何是好？

按照大夏的丧葬制度，头七这天，涂山侯人再去涂山祭拜一次，大禹王便算是永远入土为安了。

涂山侯人按时而去，刚祭拜完毕，看到大费率众而来。

他淡淡行礼，侧让一边。

大费已经换了一身王服，在他身后，紧跟着有扈氏等大夏12部族的首领。

涂山侯人有些意外，按理说，大费不至于现在就开始换王服了，虽然他早就迫不及待要做王者了，可是，也不至于如此猴急吧？

按理说，至少也该等到头七之后吧？

他冷眼旁观，只见大费跪在地上，哀哀痛哭，显是对大禹王之死不知多么伤心似的。他旁边的众臣也跟着流泪，反而是一旁的涂山侯人一脸平静，简直不像是大禹王的亲儿子似的。

繁琐的祭祀礼仪，终于完成。

涂山侯人早已等得不耐烦了，但见大费终于起身，便按照规矩向他和十二部族的首领还礼完毕，客客气气地准备告辞了。

大费却沉声道：“启王子留步。”

他回头：“大费王还有何指教？”

大费上前一步：“三天之后，将在阳城举行一场盛大的招魂仪式，没有启王子，这招魂大会无法举行……”

“招魂大会？什么意思？”

涂山侯人直觉不对劲，大夏从来没有什么招魂大会，而且就在三天后，什么事情需要这么着急？

有扈氏首领接口道：“启王子可能有所不知，这些日子，大夏边境屡屡传来噩耗，有成千上万的百姓一夜之间离奇失踪，大费王忧心此事，怜恤百姓苦难，这些日子广招能人破解此事，结果，经几名第一流的巫医占卜，大夏边境出了妖魔鬼怪，要想护佑百姓平安，必须举行一场盛大的招魂仪式，以大禹王生前的威望和新王的锐气来将这股妖气彻底镇压。而且，因为事情紧急，不能耽误，所以才选择三天之后举行……”

涂山侯人淡淡地：“既是如此，新王主持就行了，我一个无干人等，留下何用？”

“启王子此言差矣！”

有扈氏首领面色十分沉重：“这几天，我们几人都做了一个相同的梦！梦见一众仙人簇拥着大禹王站在云端里向我们示意，说妖气来自西北方向，若要彻底除掉这股妖气，必须在西北方向替大禹王修建一座宏伟陵墓，如此，便可以永久护佑大夏平安……”

斟灌氏道：“说来稀奇，我的梦和有扈氏几乎一模一样。”

褒氏的首领也急忙点头：“没错，我也做了同样的梦。”

大费叹道：“若只是他们两位做梦也就罢了，我也连续两天做了这个梦，醒来之后，一直犹豫不决，恰好今日又传来噩耗，说西北边境再次有几百百姓不翼而飞，生死不明，长期下去，后果不堪设想。所以，我提早穿了王服，便是为了以王的气派抵御妖邪的力道，一并前来涂山告知大王，将选择黄道吉日，尽早在西北边境替大禹王修建宏伟陵墓，以镇压妖魔邪气……”

几个人，做同一个梦，这本身已经够怪异了。

偏偏为了这个梦，还要专门去修建一座陵墓，岂不是更怪？

涂山侯人不敢置信，他死死盯着大费，“仅仅是一个梦而已！又何必劳民伤财？须知先父王生前，一再严令死后简葬，怎么可能死了反而要求修建什么宏伟陵墓？”

大费诚挚道：“连续有百姓暴毙，我们却束手无策，世界之大，无奇不有，为了拯救黎民百姓，我们少不得也要大兴土木一次了……”

他大兴土木，为的当然不是他自己，而是死去的大禹王！大禹王劳苦功高，就算为他修一座陵墓，天下人也不见得会怎么反对。

而且，于他大费王的名声，丝毫无损。

可是，涂山侯人还是摇头：“西北乃沙漠之地，十分苦寒，根本不可能修建什么陵墓……”

有扈氏道：“启王子不必多虑，这一点，我们早就考虑到了，西北虽是沙海之地，但是据说里面也有大片绿洲，阴阳师已经前去勘测，选出最好的风水宝地，很快便可以择日开工……”

涂山侯人只问：“这么大的工程，需要多少徭役？”

有扈氏笑道：“估计十万余人吧。”

涂山侯人十分震惊：“十万？需要这么多人？”

“启王子也知道，沙漠之地，施工艰难，不能以寻常工程考量。十万徭役还只是初步估计，没准需要更多人手。”

十万徭役，征调已经大是不易，而且，十万人在沙漠里工作，少则一年半载，多则十年八年，如此庞大的群体，水粮从何而来？如何保证供给？

涂山侯人连连摇头：“不妥，大大不妥，先父王自来轻徭薄赋，与民休息，可如今死后，反而劳民伤财，只怕先父王于九泉之下也不安宁！”

大费叹道：“启王子说的也正是我所担心的。可是，边境百姓正一天几百几千的消失，久而久之，可能失踪的人数会远远超过十万徭役，到时候，更是得不偿失……”

有扈氏也紧紧相逼：“启王子是宁愿百姓们一天天被妖邪所灭，还是宁愿出动十万徭役一劳永逸？”

“所以，我考虑再三，决定就在边境就近征调徭役，粮草供给也由边境属国协助解决，如此，中原地带便不会受到太大影响。”

涂山侯人直觉一张天罗地网正在自己面前缓缓铺开，可是，他还是十分镇定：“既然各位已经决定了，那小子也就不多说什么了。”

大费点点头：“因是为大禹王修建陵墓，所以，启王子的态度当然就很关键。”

涂山侯人十分干脆：“你是新王，你说了算。”

“那好，我们先就这么决定了。形势不等人，为了西北民众早日安宁，只等三天后的祭祀盛会一举行，便立即征调徭役去西北开工。”

12部族的首领一致通过。

这时候，褒氏却道：“陵墓之地，当以千载万载计算，绝不能掉以轻心，既然是为着镇压妖邪，就有许多注意事项，为此，一定要派一个信得过的能人前去监工……”

有扈氏皱眉：“信得过之人？谁最合适？”

他一边说话，一边看向涂山侯人，其他人的目光，也纷纷投向涂山侯人。

作为大禹王的儿子，的确再没有人比他更合适去监督大禹王的陵墓了。

涂山侯人明知已是图穷匕见，只怕大费来之前，便已经设好了这个陷阱，此时自己明明已经掉坑，如何出得来？

他却佯作不知，奇道：“你们看我干什么？我又不是什么能工巧匠，于陵墓修建一窍不通。”

有扈氏道：“能工巧匠，徭役里有的是，现在需要的是一个本领高强之人。启王子劈天斧那么厉害，只怕整个大夏难逢对手……”

这下，就连夏后氏和有男氏都看出他们的意思了。

夏后氏忍无可忍：“启王子尚年少，也没什么经历，西北苦寒之地，他一个少年人怎么受得了？”

有男氏也道：“什么意思？大禹王尸骨未寒，你们就要流放他唯一的儿子了？”

有扈氏大怒：“这怎么是流放？为大禹王的陵墓监工是流放吗？”

大费一挥手阻止了众人的争论，沉声道：“各位都有道理，也罢，可以改派别人……”

涂山侯人满不在乎，大笑一声，劈天斧一横，朗声道：“也罢，既然西北妖孽横行，那我就去看看，没准能找到机会把那些妖孽一斧给劈了！”

言毕，也不看大费和12首领的反应，大步离去。

大费心里恼恨到了极点，可是，看看他横在肩头的劈天斧，居然颇为忌惮。这小子，不除不行，否则，终究有一天会成祸端。

还有夏后氏和有男氏，也成了他的眼中钉肉中刺。

三天之后，招魂大会在阳城南端的祭祀广场举行。

在阳城的文武百官以及12部族首领悉数参加。广场外，则是黑压压的围观群众，大家争先恐后前来目睹新王的第一次正式亮相。

作为临时过渡的王者，只等两个多月之后便会开年改元，去掉大夏国号，正式进入大费王的时代。

众臣已经开始尊称他大费王。

在他身后，则是三皇五帝，现在，又新增了一个大禹王的灵牌。

他知道，百年之后，自己的灵牌也必将位列其中。

群臣和百姓一起跪下，万众一词：“大费王！”

大费王这三个字，响彻云霄。

此时，他站在祭祀台上，居高临下，眼见台下黑压压一片跪拜之人，油然而生一股得意之情：这一天，终于来了。

唯有东北角站立的涂山侯人令他很是不爽，因他抱着大禹王的灵位，在祭祀仪式上是不需要向他这个新王行礼的。

他忽然意识到，这小子还一次都没有向自己行礼过，不爽之情就更加严重了。但此时不是清算之时，来日方长不是吗？

他一声令下，阴阳师开始招魂祭祀。

八名据说是全大夏最好的阴阳师以八卦阵排列，在缭绕的香烟里，只见他们举着宝剑，念念有词，渐次进入了和神沟通的境界。

台下众人屏息凝神，生怕一点微小的声音便会惊扰头顶上空无形的神灵。

终于，为首的阴阳师一跃而起，他黑色的长袍就像一只巨大的蝙蝠，无声无息落在台上正中。

“众神明示：西北边境百姓屡屡失踪，在于妖邪入侵。如今，邪气已经往中原转移，阳城便是他们的下一个目标……”

众人急忙抬头，不知怎地，明明晴朗的天空，忽然飘过一朵乌云，太阳一下就消失了。

百姓们急了，难道妖气真的已经往阳城而来了？

大费沉声道：“我们该如何应付这股妖气？”

阴阳师又看了一眼天空的乌云，高声道：“尊敬的大费王啊，这股妖气无法去除，只能镇压……”

“如何个镇压法？”

“回尊敬的大费王！妖气横行，唯有王者之气方能克制。妖气出在西边，唯有在西边修建王者陵墓，方能彻底压制。当今天下，大禹王才驾崩不久，王者之气正浓，加上大禹王威震四海，挟着万王之王的气势，如果为他在西北修建陵寝，则无论什么妖气都无法与之抗衡！”

大费目光转向众臣：“修建陵墓是大事，你等怎么看？”

有扈氏高声道：“赶紧为大禹王修建陵墓，解救西北民众吧……”

“对，早点修，西北人民便早点安全……”

“对对对，再不修的话，那妖气就要彻底杀向阳城了……”

台下的百姓慌了，异口同声道：“赶紧为大禹王修建陵墓吧……”

……

涂山侯人在一边冷眼旁观，方明白大费的这一场徭役动员令是何等的成功！

百姓都是羊群心理，攻心和恐惧，最能慑服他们。

本来，十万劳役征集是非常困难的，可现在，大费不置一词，便已经成功达到目的了。

大费一挥手，四周立即安静下来。

他清了清嗓子：“既然如此，即日起，征集徭役，奔赴西北，为大禹王修建陵墓。”

阴阳师又道：“尊敬的大费王，还有一事……”

“何事？”

七名闭着眼睛的阴阳师忽然一起跳下来，双目原睁，一起看着涂山侯人的方向。

黑蝙蝠阴阳师阴测测的：“占卜显示，率队西去之人，必须阳气极重，而整个阳城，阳气最重的人，只有一个……”

“谁？”

阴阳师不偏不倚，指向涂山侯人。

众人的目光随着他，异口同声：“启王子？”

“对！唯有启王子可当此重任！”

大费面色变了，他对着涂山侯人深深一鞠躬：“那就有劳启王子了。只等陵墓建成，启王子率众来时，本王必将亲自出阳城五十里迎接。”

涂山侯人早已知道大费的阴谋，可是，见他如此煞费苦心，还是十分叹服。为了不给天下人一种“大禹王尸骨未寒便流放他儿子”的印象，他竟然迂回婉转，来了这么一出大戏。

占卜，由阴阳师所出，一切当然都怪不到他的头上。

而且，阳城人民自来信奉阴阳师，也绝不会怀疑阴阳师会弄鬼。

可是，他瞧得分明，这黑蝙蝠似的阴阳师，正是当初在湔山混战时企图浑水摸鱼的阴阳师之一。

可见，早已是大费的爪牙。

在万众目光下，他也不推辞，只高高举起自己的劈天斧，朗声道：“既然如此，我就西北走一遭，希望在先父王的庇佑之下，亲自杀死妖孽！”

“那就有劳启王子了！”

……

隐匿在远处的二人将这一幕看得清清楚楚。

凫风初蕾急了：“大费好狠，居然马上就要把涂山侯人发配到西北苦寒地。这一去，涂山侯人还有命吗？”

百里行暮沉声道：“别急，且见机行事。”

他原本一直想不通一件事情，如今，听得大费公告天下，征集十万徭役远赴西北，脑子里，一个念头一闪而过。

原来如此，原来如此！

替大禹王修建陵墓是假，需要这十万徭役的，可能另有他人。

他忽然道：“初蕾，我知道西北那些百姓是如何失踪的了……”

她好生意外：“你怎么知道的？”

他叹道：“如我所料不错，这次被征调前去的十万徭役，只恐没有一个人能够生还，包括涂山侯人！”

凫风初蕾不敢置信，大费为了杀涂山侯人一人，就需要十万人陪葬？

“这十万人可不是去替涂山侯人陪葬的！他们应该是大费和某方面交易的结果，而涂山侯人，只是大费趁机借刀杀人而已。”

他精神一震，转身道：“初蕾，这次说不得我们真的要提前去天穆之野了，至少，去天穆之野必须经过西北那片大沙漠！”

祭祀盛会，已经结束。

涂山侯人看着民众潮水一般褪去，很快，诺大的广场便空旷下来。被乌云遮挡的太阳再也不曾出现，天色一黯，寒意袭来，原来，不知不觉真正进入冬天了。

大费走到他面前，十分客气：“明日启王子就将启程，远赴西北，如果有什么困难，可以告诉本王，本王一定尽快解决……”

涂山侯人痛快道：“没有任何困难，你放心吧。”

“这次真是辛苦启王子了。这样吧，本王今晚在王宫设宴，也算是替启王子送别。”

涂山侯人哈哈大笑：“省省吧，我是去西北督建陵墓，又不是上刑场，犯不着吃最后一顿断头饭。”

大费身边的几位近臣有扈氏等脸色立即变了：“启王子真会开玩笑……”

“启王子这是什么意思？”

大费一挥手，还是客客气气：“既然如此，启王子就一路多保重。路途上有什么需要的，也可以派人送信，本王一定尽快解决。”

“好了，就不劳大费王操心了。”

有扈氏等众首领簇拥着大费，浩浩荡荡远去了。

唯有夏后氏和有男氏留在最后。

等大费走远了，他俩终于忍无可忍：“启王子，你不能去西北边境……”

“难道启王子看不出来吗？大王尸骨未寒，他这就是要流放启王子了……”

“恐怕除掉了启王子，便要对我们下手了……”

涂山侯人知道他俩已经为大费所忌惮，再这么下去，只恐更加为大费所不容，虽说夏后氏和有男氏都财雄势大，不过，人在屋檐下又岂能不低头？

他淡淡地：“二位首领无需担忧，小子少时起便游历在外，这一番西北之行，也不见得就会要了性命。”

二人还是忧心忡忡。

他俩对大禹王极其忠心，真是生怕大禹王这唯一的儿子再次遭了毒手。

“启王子知道吗？大费要娶有扈氏的女儿了……”

涂山侯人毫不意外，要不然，有扈氏就不会那么早就投靠大费了。

“除了有扈氏，斟灌氏和褒氏也将把女儿嫁给大费。这个大费，早前一直不成亲，原来是早就暗中笼络了这几个大族的女儿……”

“唉，这一联姻，他便算是站稳脚跟了……”

夏后氏低声道：“启王子放心，夏后氏和启王子的联姻，绝不会因为任何事情而改变。”

有男氏也低声道：“今后，无论发生什么事情，我们都支持启王子。”

涂山侯人内心何尝不感动？锦上添花容易，雪中送炭困难，这二人明知自己处境，却还执意如此。

他拱手，诚挚道：“二位首领快别如此。我这一去西北，也不知归期，绝不能耽误小姐们的终身，还请二位趁早为小姐们另择佳婿。日后，若姒启还有归还之期，当会以别的方式感谢二位。”

二人也无法再劝，只能叮嘱几句，怏怏而去。

天色已晚，祭祀广场上阴气极重，加上阴阳师之前散播的妖气已经向阳城方向而来，所以，惊恐的民众再也不敢停留晃荡，很快，阳城街头也行人稀少，家家户户都按照阴阳师的指示，早早闭门，以免冲撞了妖气。

涂山侯人一个人踯躅街头，忽然觉得从小长大的阳城变得非常陌生，就像黑夜下一个已经被妖魔掏空了的城堡。

而大费，才是这个真正的妖魔。

这一次可以找借口征集十万徭役，下一次呢？是不是要征集百万？

大禹王好不容易得来的国泰民安，是不是从此便将步向一个衰落期？

就像历代繁盛的王朝，到最后，结局总是那么庸俗。

崩溃，是它们唯一的宿命？

而大费，便是这样的一个终结者？

前面，是出城之路。

寒风瑟瑟，落叶满地，一夜之间，整个世界变成了衰竭的黄色，所有生命都彻底失去了活力。

他感觉到什么，抬起头，看着山路的方向。

两个人，慢慢行来。

是并排而行，尽管无声，却亲昵无比。

她和他，有这世界上最绝美的相貌。

当然，般配的绝非相貌，而是那种无声无息的默契。

自从第一面起，凫风初蕾脸上总有隐隐忧虑，直到现在，他才察觉，她的眼神，无忧无虑，整个人都显得轻松而活泼。

是因为陪在她身边的是那样一个男子？

他心里一抖，这才意识到，自己早前到底忽略了什么。

凫风初蕾哪里知道他心事？她只是快步走向他，低声道：“涂山侯人，你明日真要启程去西北了？”

他点点头。

凫风初蕾何尝不明白他的处境？他一离开阳城，便再也没有翻身的机会，而且必将一路遭遇大费杀手的迫害。可是，他不离开阳城，又没有别的办法了。

“很明显，这是大费的圈套……”

她面上毫不掩饰的关切之色，令他稍稍心暖，定定神，淡淡一笑：“你放心吧，大费杀不了我。”

百里行暮沉声道：“你去西北的路上只恐凶多吉少，一定要全力戒备。”

他还是笑眯眯的：“百里大人便是我们的定心丸，有百里大人在，小子也是安心不少。”

百里行暮叹道：“只怕这一次，我没有精力来保护你们。涂山小子，一切需你自行保重。你记住，越近西北，危险越大。如果真的发生了不能应付之事，你只需做一件事情：跑！跑得越远越好！”

涂山侯人问：“西北到底发生了什么？这十万徭役到底是去干什么的？”

百里行暮缓缓地：“送死！”

涂山侯人很震惊。

因为，这是他第一次见到百里行暮如此紧张地神情，仿佛即将发生的大事，是他也无法完全掌控的。

如果共工大人都无法掌控，那自己即将面对的敌人该是何等强大？

就在这时候，天空中忽然传来一阵奇怪的响声，最初很轻微，紧接着，那声音越来越大，越来越近，到后来，简直是轰隆隆震耳欲聋。

百里行暮失声道：“维马纳！”

已经肉眼可见，但见夜空中，一个小小的银灰色物体急速飞过，因为距离太远，只能看到这物体发出的一闪一闪的红光。

涂山侯人急忙问：“维马纳是什么？”

百里行暮顾不得回答，立即拉了一下凫风初蕾的手，急忙道：“初蕾，你赶紧回小屋呆着，记住，无论发生什么事情都不要离开小屋子。明天一早，我就来接你上路……”

他紧紧握了一下她的手，再次叮嘱：“马上回去吧！切记切记，万万不可离开小屋子。”

凫风初蕾情知此事非同小可，立即点头：“你放心吧，我等你回来。”

维马纳已经飞远了，他顾不得多说，一声长啸，白鹳飞来，他跨上白鹳，一瞬间便御风而去。

天空黯淡，月色无光，二人站在原地，寒意飕飕。

凫风初蕾一直抬着头看着百里行暮离去的远方，涂山侯人却一直低着头看着她的手——刚刚临别之前的那一握手，如此亲昵，如此自然，早已习惯了似的。

她此刻的眼神，他也那么陌生——惜别依依，恋恋不舍。

内心震动，就像某一组特别活跃的细胞，忽然就停止了跳动，随即，心脏也受到了影响，就像这阳城的夜风径直刺破肉体，把心也给彻底冻结了。

这绝望之情，比明日即将要踏上的西北苦寒地更深更浓。

前路茫茫，他曾以为，她的目光是自己前行的动力。

如今方知，一切原是镜花水月。

少年心事，如此惨绿。

许久，凫风初蕾收回目光，她见涂山侯人一直低着头，觉得有点奇怪，便叫了他一声。

涂山侯人的目光从斑驳的树影和月色的交织里移开——那里，她的身影小小的，跟着月色一起慢慢地移动。

这是一个秘密。

他笑起来，若无其事：“我送你回去吧。”

“不用了，委蛇在前面等我。”

他笑：“我们不是朋友吗？此去西北，不知何时方能再见，还是让我送送你吧。”

她没有再拒绝。

这一路，无话可说。

凫风初蕾走在前面，涂山侯人走在后面，月色更黯，她的影子几乎已经看不见了，可是，他还是亦步亦趋，偶尔，只是无意识地挥舞了一下手里的劈天斧。

就连委蛇都察觉气氛有点怪异，它摇动双头，叹道：“涂山小子，你也别太心灰意冷，大费不见得就能只手遮天，此去西北，你也不一定死……”

不，他不是怕死。

一点也不怕。

只是，有一种绝望，比死亡更加寂寞空虚。

他发现，全世界，只剩下自己的影子了。

可是，他还是笑嘻嘻的，“我不是说了吗？祸害遗千年，我轻易死不了的，委蛇，你放心吧。”

凫风初蕾听得他满不在乎的口吻，也笑起来：“没准，我们会在西北相见。”

他略意外：“你们也去西北？”

“对，我们会顺道去天穆之野。”

他只是笑笑，并未像以前那样说“我和你们一起去”。

小屋，就在对面。

他站定：“凫风初蕾，好好保重吧。”

她想，他的处境更危险，更需要保重。

他一笑：“我明天一早要上路，不敢多耽误了，再见吧，凫风初蕾。”

又摸摸委蛇的头：“再见了，老伙计。”

委蛇叹道：“启王子，你若遇到困难，不妨托人告知我们。”

“放心吧，大费杀不了我的，我有这个呢！”

他举了举自己的劈天斧，朗声笑着，大步离去。

凫风初蕾忽然追上去，大叫他的名字：“涂山侯人，你等一等。”

他停下脚步，有点意外。

她走到他面前，将手心里的小玉瓶打开，里面，是两颗晶莹剔透的玉红草果实。

当初百里行暮送她的礼物，如今，只剩下最后两颗。

她拿出一颗递过去：“此去西北，大费一定会派人追杀你。如遇不可避免的重伤，可立即服下此物，无论多重的伤，都不至于立即就死。”

小小红果，玉雪可爱，在掌心里闪烁着淡淡光华。

云华夫人曾说：启王子，你中毒不死，不止是因为不死药，还有护你心脉的玉红草果实。

如此昂贵的药物，她也只得四枚，自己用掉一枚，给了涂山侯人一枚，自己，只剩下最后一枚。

涂山侯人待要拒绝，可她立即道：“你看，我这里还剩下一枚，已经有应急的了。你不要担心。”

他心里一暖，默不做声。

她又拿出一物，他一怔，因为，那只是一片很小很小的金叶子。

她的笑容却十分神秘：“涂山侯人，你拿着这个，但是，你记住，无论何时，你都不要用这个东西。”

他不解其意，但是，凫风初蕾不说，他也不问，只以为是小小的一枚金叶子，便珍而重之地接过，由衷道：“谢谢你。”

“你记住，真的无论如何都不要用这个！你放心，到需要的时候，你会自动分辨出它和别的物质的区别。”

他这才好奇了：“这金叶子有何奇特之处？”

“等你需要用到的时候你就知道了，现在，我先保密。”

她神神秘秘的样子就像一个天真无邪的小女孩，他被逗得笑起来，点点头：“好吧，我不问了。”

这时候，她才放心了一般：“好了，我就不耽误你了。涂山侯人，有机会我们就西北再见吧。”

“好的，西北见。”

委蛇见他走远，又叹一声：“天下事，真是变幻无常。万国大会之前，涂山小子还是风光无限的启王子，可一夜之间，就成了被流放的浪人，真不知大禹王泉下有知，作何感想？”

凫风初蕾摇摇头，无言可答。

她想起百里行暮的叮嘱，也不在外逗留，很快便进了小屋，反锁了房门。

直到小屋外面彻底安静下来，涂山侯人才慢慢地从大树后面走出来。

小屋、委蛇、甚至凫风初蕾，就像一场梦。

少年心事，不知从何时开始，也不知从何处沦陷，待醒悟，她已经心有所属。

手心里，躺着冰冷的玉红草果实和一片细小的金叶子。

那是她送给他别离的礼物。

他反手，将这两个小东西牢牢捏住，仿佛这世界上，自己唯一还能确保拥有的东西。

月色已经升起，夜露已经降临，他在原地站了许久许久，直到头发已经全部濡湿，才慢吞吞地往回走。

栖身的小客栈，万籁俱寂。

他无声无息推门进去，也不点灯，静静地站在窗边。

窗外，影影绰绰，那是大费派来监视的杀手，他如若逃跑，必将被就地诛杀。

他想起游历民间时，偶尔听来的一句隐语：舜逼尧、禹逼舜，此二者皆人臣弑其君也。

舜帝死于苍梧，他的两个妻子娥皇女英闻讯后投水自尽。

小时候，涂山侯人总在奇怪，为何舜帝会以百岁高龄跑去苍梧？

如今，方恍然大悟：苍梧既非政治经济中心，又非边关要地，更没有什么大好风景，舜帝非去不可，则只有一个原因：那就是前无退路，后有追兵。

否则，他的两位美貌妻子就不会投水自尽了。

如今，轮到大费逼姒启了。

“启王子……”

云华夫人站在窗边。

他后退一步，深深行一礼，低声道：“小子明日启程，就不向夫人拜别了，夫人请多保重。”

云华夫人只是抬头看了看西边的天空。

天色暗沉，距离启王子上路已经不足两个时辰。

大禹王临终遗言：启儿，日后无论发生什么事情，你都要好好照顾云华夫人！

她甚至宁愿他当时说的是“夫人，无论今后发生什么事情，你都要好好照顾启儿”！

宁愿人负我，切莫我负人。

只这一句，她已经别无退路。

她淡淡地：“替大王修建陵墓是假，谋杀启王子是真！”

“夫人不必多虑，小子自会戒备。”

“一步退，步步退！有时候，你无路可退！”

云华夫人还是淡淡地：“大费也只是血肉之躯，并非死不了的妖孽！”

他心里一震。

“我言尽于此，至于启王子今后要怎么选择，请启王子自行斟酌！”

云华夫人的身影不知何时已经消失，再多的巡逻者，于她眼底，皆为木偶。

涂山侯人怔在原地，掌心的冷汗慢慢渗出。

杀大费，改天下？这是逆天改命还是顺势而为？