第二十五章 东井星
大漠落日，雄浑壮丽。

那是一天中最美丽的时候，酷暑开始撤退，寒冷尚未到来，微风吹动地上细细的白色沙子，一浪一浪翻涌成不同的图案，时而如羊群阵阵，时而如花卉彩旗。

有丝竹之声，悦耳动听。

凫风初蕾停下脚步，不敢置信：“天啦，有人在沙漠里弹琴！”

委蛇接口：“会不会是涂山公子？”

百里行暮却眺望远方，没有开口。

乐声，是从前面不远处传来的，可视野所及的范围内，一片空旷，没有任何隐蔽之处，更不会有弹琴之人。

凫风初蕾奇道：“这人到底是躲在哪里在弹琴？”

百里行暮心里一动：“过去看看。”

丝竹声很美，如圣手拨弄，干净利落。

说也奇怪，丝竹之声一直跟随着人的脚步，好似一直保持着一里多的距离，不远不近，如影随形。

委蛇警惕晃动双头，两双蛇眼都睁得大大的：“真是邪门了，这弹奏的人好像就在我们面前，可我们为什么看不见？难道他能隐形？”

凫风初蕾也是同样的疑惑，不由得紧了紧手里的金杖，眼睛睁得大大的，生怕沙地里随时会窜出潜伏的敌人。

彼时，夕阳的最后一丝余辉正好照射在这片沙地上，夜风也大了点，但见白浪起伏，丝竹声骤然加大，随即，风停声止，丝竹声竟彻底消失了。

百里行暮弯腰抓起一把沙子，笑起来：“这是鸣音沙，天晴的时候，有风吹过，沙子便会自行演奏各种曲子。”

“为什么？”

“大自然的妙手，无法解释。”

凫风初蕾也抓起一把细沙，但见这沙子果然和别地不同，都是洁净无比的石英沙，她好奇极了：“这里每天都会演奏曲子吗？”

“只有天晴的时候，准确地说，只有温度和湿度以及风速刚刚合适时才会演奏。大自然可真是奇妙，沙地便是琴弦，微风便是妙手，风速的不同便是韵律的不同，每一天弹奏的曲子也就不同。”

凫风初蕾叹道：“竟不知沙漠原来如此神奇。”

二人一边谈说一边前行，不知不觉，圆月已经升在天空。

忽然，月色一黯，一道巨大的光圈将远处照射得亮如白昼。

委蛇失声道：“快看，那是什么？”

百里行暮定睛一看，面色大变，虽然隔着很远的距离，可因为那道光圈实在是太大太醒目，而且大漠毫无遮蔽，便看得清清楚楚。

凫风初蕾也注意到，这光圈从天而降，一眼望去，深不可测。

光圈连续晃动，仿佛一直在追踪某物，但是，三几下之后，便消失不见了。

紧接着，便是隐隐野骆驼掠过的风声，可仔细一听，那声音已经去得很远很远，无法追踪了。

忽然，狂风大作，细沙横飞，一股巨大的沙尘就像龙卷风掠过天空，凫风初蕾只觉被一股大力拉扯，脚跟瞬间离地，就像一片羽毛般飞了出去。

下一刻，已被一只大手牢牢拉住。

她惊魂未定，龙卷风，彻底远去。

刚刚走过的鸣音沙地，矗立了一座倒三角形的沙山。

白色的细沙变成了黄色的海洋，茫茫大漠就像换了一件衣服，彻底变了模样。

凫风初蕾抖落满身的细沙，惊疑地看着那颗逐渐隐匿的东井星。

百里行暮也一直盯着东井星的方向，缓缓地：“原来是他们！”

“他们是谁？”

“就是我们要寻找之人。刚刚的光圈，正是东井星特有的定位扫描，很显然，他们在大漠里发现了什么重要的敌人。”

凫风初蕾微微紧张：“是不是发现了我们？”

百里行暮摇摇头，光圈远在百里之外，若非一望无际的大漠，一般人是根本看不见的。光圈扫描定准的，另有其人。

“虽不知道他们追踪的到底是何人，但那人身上一定佩戴着一件很特殊的东西……”

凫风初蕾心里一动，“特殊的东西？”

“应该是金奎砂。”

“金奎砂？天啦，那被他们追踪的人就是涂山侯人！”

百里行暮微微意外：“你怎么知道？”

“我父王送了我几件法宝，其中便有一片金奎砂，我父王说，这是驱鬼辟邪的利器，后来我听说涂山侯人被大费发配到沙漠里捉拿妖魔，就把金奎砂送给他了。”

她微微紧张：“是不是这片金奎砂反而替他招来灾祸？或者说，那道光圈正是魔鬼的标志？”

百里行暮再次抬头看了看东井星的方向，微微一笑：“没错，那道光圈正是魔鬼的标志，看来，大夏边境屡次闹妖正是他们所为。其实，我早该想到，除了他们，谁还能有那么大的本事，顷刻间就让上万的百姓失踪？”

“那，涂山侯人岂不是危险了？”

“金奎砂已经暴露了他的身份！我们得马上追上去。”

白鹳驭风而行，一百多里之后，竟彻底失去了涂山侯人等的踪影，就连野骆驼的蹄声也彻底消失了。

纵然之前隔着上百里的距离，可百里行暮牢牢记着光圈的方向和大致范围，此时，二人站在原地，眺望四周，估摸着涂山侯人等行动再快，最多也不过走出十几里地，可方圆四周几十里范围内，都没有任何踪影。

夜风早已让细沙改变了无数回形状，抹去了一切的痕迹，就连空气中曾有过的血腥味也被吹得无影无踪。

凫风初蕾不无担心，自言自语道：“难道他们也被妖魔抓走了？”

百里行暮尚未回答，又是一阵风来，巨大的妖风咆哮着从头顶掠过，没有任何预警，凫风初蕾便飞了出去，百里行暮眼明手快，猛地伸手一拉，生生将凫风初蕾拽了回来。

委蛇就没那么幸运了，蛇躯彻底被卷入风里，百里行暮身形暴涨，徒手挥出，一拳击在龙卷风的末梢，委蛇重重跌入沙海，将沙堆砸出老大一个坑，过了好一会儿，才狼狈不堪地钻出来，紫色朱冠上满是尘土，摔得七晕八素。

它瘫在地上，哀叹：“这妖风一阵一阵的，我都熬不住，何况涂山小子，没准真的已经被妖魔给吃掉了。”

凫风初蕾定睛一看，只见前面不远处，新的三座沙峰伫立，就像三座大山。

她恍然大悟，敢情这沙漠地形随时变幻，绝非一直是茫茫一片，也难怪找不到涂山侯人他们了。

转头，只见百里行暮死死盯着那三座沙峰，神情极其凝重。在这之前，无论遇到多可怕的敌人，他脸上都从未出现过这样的神情。

“这妖风并不是偶然的，而是有人刻意为之。”

凫风初蕾骇然：“人力竟然可以操纵妖风？”

“他们可不是一般的地球人。”

凫风初蕾情知此事非同小可，上前一步，低声道：“百里大人，这妖孽是不是就是偷走维马纳之人？”

百里行暮缓缓地：“他们不但有维马纳，还是涯草和大费的幕后主人！如我没有料错，半月之内，还会有上万人或者更多的人失踪。”

她惊道：“为什么？”

百里行暮拉住她的手，沉声道：“初蕾，从此刻起，你半步也不要离开我。”

她尚未答话，已经站在了他的掌心中间。

随即，他一挥手，委蛇顿时身躯暴涨，恢复成原本三四丈的巨蟒模样，两只巨大的头伸在半空，威风凛凛。

“看样子，我们已经被盯上了。委蛇，即刻起，你要随时保持警惕，绝不能被妖风刮走。”

“遵命，百里大人。”

月色西沉，星光黯淡，白鹳的翅膀慢慢遮掩天空，正到了黎明之前最黑暗的时候。

凫风初蕾已经察觉，白鹳的神奇之处并不是它比一般的白鹳大许多倍，而是它煽动翅膀时，内里露出了金属的光泽。

“百里大人，我发现白鹳的秘密了……”

他微笑着点点头：“没错，白鹳和委蛇一样，都经过了改造，它其实有一大半机械的属性，能承载一千公斤以上的重量，能连续不间断飞行12个时辰，飞行速度和高度虽比不上维马纳，但现在的时代，它已经是最快的了。”

委蛇笑道：“那它可比我厉害多了，我只能背负五百公斤重量，连续奔跑五个时辰而已。”

“可是，它不能讲话。”

百里行暮拍了拍它的朱冠，笑道：“老伙计，智力远远胜过体力，能讲话，便是你最大的优点，谁也比不上。”

委蛇摇晃双头，十分自得，毕竟，自己可是天下唯一一条会讲话的蛇。

飞行了一段距离，白鹳翅膀落地，百里行暮再次行走在茫茫大漠之上。

凫风初蕾很惬意地躺在他温暖厚实的掌心里，就像睡在温暖的羊毛地毯上面。

“初蕾，你饿了吗？要不要吃点水果？”

手里，多了一只黄澄澄的梨子，她正有点渴，拿着梨子就大口大口吃起来，吃了一会儿，站起来，摸摸百里行暮的眼皮，又看看一直如临大敌的委蛇，长叹一声：“百里大人，我感觉我不但帮不上什么忙，反而成为你的负累。走这一趟，我简直就像是来旅行度假的。”

不是“像”，事实上，就是度假。

从白旗镇出发前，百里行暮采购了大量的食物、水果、清水甚至各色衣服首饰、胭脂水粉，都放在委蛇背上的行囊之中。

每每渴了饿了，总有清水美食；每每累了倦了，便有小屋憩息，梳洗沐浴，一应不少。

夜色清凉时，她会在沙地上奔跑跳跃，可一到风沙凶猛烈日当头，他便总是将她藏在掌心，从未栉风沐雨。

深入大漠上千里，竟从未吃过任何苦头。

明明是凶险至极的旅程，竟如闲庭信步。

有时想来，恍如一梦。

可是，她明明知道，自己并不需要这么娇弱——当初和小狼王逃亡途中路过沙漠时，自己可跑得飞快。

她狐疑：“这样下去，我怀疑自己会成为废物，只能拖累你……”

百里行暮低头，凝视自己掌心的那个小小人儿。

彼时，晨曦初露。

刚刚从地平线上钻出来的第一缕朝晖映衬着她白皙无暇的面孔，就像开在自己掌心的一朵红花。

他慎重其事：“初蕾，你错了。”

她长长的睫毛微微颤动，疑惑地看着他。

他的声音温柔得出奇：“几万年漫长的岁月里，我一直很寂寞孤单，初蕾，你知道吗？这段旅途是我有生以来最欢乐的记忆，如果可能，我希望能和你一直走下去……”

她微微红了脸，嘟嘟囔囔：“什么叫有可能？难道不是一直走下去吗？”

他笑起来，心脏最深处却猛烈抽搐痛楚，清晰地感觉到死亡一点一点的侵袭。这沙漠之行，很可能已经是自己陪伴她最后的一段旅程。

可是，他却郑重承诺：“没错，初蕾，我会一直陪着你。我们还要去泰山之巅，再回金沙王城。”

她呵呵大笑：“百里大人，这可是你自己说的。不许赖账。”

“怎会赖账呢？初蕾，我要看着你头戴王冠，成为一个真正伟大的女王。”

“不，我要和你共同为王。”

他笑着摇头：“你忘了吗？我已经做过一万年柏灌王了，腻了。”

“做王也会腻烦吗？”

“会的。做王其实一点乐趣也没有，每天都要考虑臣民、政治、经济甚至战争，你的一举一动已经不仅仅只代表你一个人，而是代表一个国家，甚至于你要去哪里度度假，和什么样的人结婚、立哪一个孩子为继承人，统统由不得你自己做主，得权衡利弊，各方妥协。所以，不胜其烦。”

“难怪我父王要我出去游历之前，曾告诉我，说一旦你坐上了王位，就没什么自由了，得趁着年轻，血还是热的，轻狂嚣张一次。”

“你父王真这么说？”

“对啊。我父王说，人不轻狂枉少年，少年时代，无论犯什么错都没关系，因为年轻，还有纠正的机会，一年错一次，都还可以错个十次八次。”

“是不是因为你小时候很少犯错？”

“对，我十五岁之前，都规规矩矩，从不做任何出格的决定，是有名的乖孩子。我父王说，这可不行，一定要做一些出格的事情，做一些自己内心渴望平时又不敢做的，如此，等年迈时才不至于后悔。”

百里行暮暗忖，颛顼这厮几万年前教子无方，几万年之后，反倒真的觉悟了。可见他在女儿身上，实是寄托了极大的希望和理想。

她托着腮，叹道：“我父王已经去世快两年了，可是，我现在还茫无头绪，完全不知道该如何复兴鱼凫国。早前只一味想去天穆之野学本事，或者杀掉大费大禹王。可后来我才发现，就算杀掉了大费也没法立即复国，而学了一点本事，也于治国之道没多大关系……一度，我在反思，是不是自己磨砺不够，导致能力不够？”

“如果磨砺就能成就一切的话，这世界上就没有失败者了！你看，每天都有无数人在苦苦挣扎，可到头来，他们基本上一事无成！”

凫风初蕾一怔。

“茫茫宇宙，每一件事情都是有因果联系的，一切皆是命中注定。这么说吧，凡人无论怎么努力，他都成不了鱼凫王。而你生下来，就是鱼凫王。有些东西，根本就跟你努不努力毫无关系。”

“可是，我现在要不努力，也成不了鱼凫王。”

他和颜悦色：“有些事情，尽力而为就行了，没必要处心积虑。”

她更苦恼了：“我也没打算要处心积虑。可是，我十五岁后，就游历在外，虽然增长了一些见识，于治国之道还是非常欠缺。百里大人，说真的，要是没有你，我根本不知道该如何回岷山、汶山召集古蜀遗民，也不知道他们还会不会认我这个鱼凫王……”

“呵，初蕾，别担心，我会帮你的。”

她欢呼：“那真是太好了。你对古蜀的一草一木比我还熟悉，威望又高，他们一定听你的。”

忽然跳起来，在他的眼皮上亲了一下。

出其不意，他吓一跳，却指了指自己的嘴唇，尚未开口，那小人儿居然又跳起来，很轻很轻地碰触在他的唇上。

他不由自主，贴着那甜蜜的嘴唇。

那是一股夏日的甘泉，冬日的暖阳。

明明已经枯萎的心脏，忽然剧烈跳动。

可小人儿浑然不觉似的，贴在他耳边软软地：“百里大人，我不能再亲你了……”

“为什么？”

“因为……因为……我觉得自己没力气了……也不知道为什么，一亲你，我浑身就软了……我……”

消魂，当此际。

再也没有比这更动听的情话了。

他不由得闭了闭眼，将浑身沸腾的热量强行压下去。

她咯咯笑着又坐下去，嚷嚷道：“百里大人，你对我这样好，可是，我却不想感谢你。”

他故作稀奇：“为什么呀？”

她脸颊绯红，低低道：“那啥……你不是早就说过吗？”

“我说什么了？”

“你说想对我……以身相许……”

他惊叹：“难道不是你以身相许？”

她固执：“明明就是你说的……你见我第一面就说了……等以后我成了真正的鱼凫王，你就是鱼凫王后，哼哼哼，是这样吧？”

“没错。”

她理直气壮：“所以，我一直享受你的好处，就没那么羞愧了。”

“难道以前就有羞愧吗？”

她用力点头：“以前，我总感觉不安。”

“现在没有不安了？”

她悠然：“我父王说，这世界上，除了父亲，没有别的男人会无缘无故对你好。可是，你就无缘无故对我好。所以，我深思熟虑之后，确定要立你为鱼凫王后。”

他哈哈大笑，内心却长叹一声。

初蕾，我要是真的能什么都帮你做好，那才是我的终极理想。

毕竟，她还不到二十岁。

若是在上古人类寿命还很长的时代，她这个年龄的都还是小孩子。

哪有把所有重担全部压在一个孩子身上的道理？

她似在自言自语：“小狼王这厮最初也跟我差不多，可是，他复国好像就比较容易。”

他淡淡地：“没有底线之人，做什么都看似容易。可人生是一场漫长的旅程，有许多事情，最后才能分出胜负。”

“你这语气跟我父王好像。”

他眉毛一扬，她却认真道：“我父王以前总说，看一场胜利，不能看眼前，要看多年之后。当时我不明白这是什么意思，现在才明白了。”

颛顼胜利了几万年，可最后，却输给大费这个毛头小子，所谓人生无常，便是这个意思。

她在他掌心上站起来，伸出手，轻轻抚摸他的眼皮，他被这温热的小手抚弄得哈哈大笑，她却认真道：“百里大人，我一直偷懒，总觉得不太好。我认为自己应该多做一点事情。”

“什么事情？”

她悠悠然：“站得高，望得远，现在起，我负责侦察敌情。”

他想起自己曾经深入地下达到好几千米的深处，哑然失笑。在这片沙漠里，站得越高，也许越不能发现敌情。

“百里大人，你看……”

他顺着她手指的地方，大步走过去。

前面，是一大片一大片的黑色碎片，好像经历了一场剧烈的爆炸或者燃烧。仔细一看，这些碎片竟然全是人形，隐隐地，还残余骨肉烧焦的奇怪味道。

一路前行，这黑色碎片就越是密集，委蛇忽然惨叫一声，百里行暮立即回头，只见委蛇被旁边一个巨大的石头所吸附，好像里面伸出无形的魔掌在拼命将委蛇往里面拉。

他重重一脚，石头被踢得老远，委蛇窜起来，惊骇大叫：“这石头好邪门，竟然伸出手拽我，差点把我拽进去了，太恐怖了……”

若非它化身巨蟒，蛇躯太长，就真的被拖进去了。

凫风初蕾注意到，这是唯一一块尚未爆裂的石头，也并非全黑，其中一小半还是红色，定睛细看，只见那红色里竟有隐隐鲜血状液体涌动。

她吓一跳，只见百里行暮又是一脚重重踩下去，石头顿时裂为两半，哗啦啦一声，鲜红的液体流淌一地，被升温的阳光一晒，立即融入了沙粒之中，成了淡淡的一大团褐色。

“天啦，这石头居然会流血？”

“不止流血，里面还有碎裂的骨骼毛发……老天，这邪门的石头好像吞吃了许多人类，主人你看，还有没消化的衣裳残片……”

“这是血石阵！看样子，涂山侯人正是利用金奎砂闯过了血石阵，才引起了东井星上的定位追逐。”百里行暮压低了声音：“看来，我们要找的敌人，距离已经不远了！”

追兵越来越近，弓弩手已经连续射出飞箭，十三名死里逃生的徭役跟在涂山侯人身后亡命飞奔，好几次差点被飞箭射中。

明明是按着记忆中的方向往回跑，可跑来跑去，小河已经无影无踪，前面，不知何时多了三座巨大的沙山。

涂山侯人擦一把汗水，当机立断：“快隐蔽到沙山后面。”

众人慌不择路，冲到沙山后面却傻眼了。

这根本不是什么山，而是松松软软的沙，显是刚刚堆积，尚未凝聚——一拳砸下去，沙堆便簌簌倒塌，根本无法隐匿。

牟羽急了：“启王子，要不我们钻进沙山里？”

沙泽立即摇头：“万万不可，这沙堆是流动的，钻进去容易，只怕被埋在其中再也出不来了。”

“那怎么办？”

沙泽无法回答，看向涂山侯人。

所有的目光都转向涂山侯人。

他满头大汗，劈天斧横在半空，一直听着追兵的声音——那声音越来越大，马上就要越过第一座沙山，众人再不采取行动，下一刻就会被射为刺猬。

箭簇已经飞来。

涂山侯人别无选择，低喝一声，率先钻入了沙山，一群人，立即跟了进去。

松动的沙子哪里经得住这么多人同时奔涌？只听得哗啦啦的，整个沙山从中空塌陷，众人眼前一黑，来不及逃出去，脚下便被一股巨大的漩涡拉扯，就像魔鬼陷阱里的魔手一样，一个个魂飞魄散，都以为凶多吉少。

涂山侯人最先睁开眼睛，但觉四肢百骸就像被摔断了似的，痛的浑身发颤，也不知道究竟是死了还是活着。

好一会儿，他的脖子才能转动，四下张望，只见牟羽、沙泽等人都倒在自己身边，一个个鼻青脸肿，头破血流，十分狼狈。

“启王子……”

“我们这是被魔鬼抓走了？”

涂山侯人缓缓坐起来，挥了下手臂，幸好全身还能活动，环顾四周，但见全是巨大无比的坚硬石墙，而地面也是巨石铺就，难怪跌下来会这么疼。

“启王子，这里怎么是一间巨大的石屋子？”

他也在奇怪，伸手摸了摸墙壁，果然是坚硬无比的花岗岩，只有左边有一条黑黝黝的路，也不知通往何方。

他挣扎着站起来：“出去看看吧。”

众人一瘸一拐跟在后面，虽然一个个十分狼狈，但想到终于逃脱了追兵，也不由得暗暗庆幸。

一路往前，一路黑暗，而这条路则更是倾斜。

走着走着，涂山侯人忽然道：“不对！我们这是在往下走。”

尽管伸手不见五指，众人也都感觉到了这一点，一想到走了这么长时间，竟然一直在往下，就好像传说中通往地狱之路，一个个皆心寒胆裂。

可是，原路返回吧，三面皆是花岗岩，根本无法出去。

牟羽小心翼翼：“启王子，这地方好邪门，我们继续走下去，会不会一去不返？”

涂山侯人举了举手里的劈天斧，沉声道：“既然已经没了退路，就不妨走下去看看，哪怕是阴曹地府，总也有个尽头！”

他一马当先，继续往前。

越往下，黑暗越浓，到后来，就连火折子也无法再点燃，空气也更加稀薄，伤重者固然呼吸困难，就连涂山侯人也感觉喉头一阵一阵堵塞，头晕眼花。

众人停下脚步，沙泽气息微弱：“启王子……我们还是原路返回吧……再走下去，就算没有魔鬼，我们也得被困死在这里……”

涂山侯人尚未回答，忽然听得一阵奇异的声音。

“启王子……”

“嘘……你们听见声音了吗？”

众人在黑暗里气息奄奄，哪有什么声音？

可是，只过得一会儿，牟羽忽然跳起来：“有声音……真的有声音……”

其他人也听得清清楚楚，叮叮当当，仿佛不知多少工匠拿着斧头在精雕细琢……

“有人……前面有人……我们再往前走，一定有出路……”

涂山侯人振作精神，一挥手：“有人的地方，就不至于没空气，走吧，我们就快得救了！”

果然，穿过最黑暗的一段路，稀薄的空气便逐渐浓烈起来，众人肺部几乎要炸裂的痛苦渐渐消失，可是，却停下脚步，看着前面一塌糊涂的黑暗——前方，已经没有出路，重新燃起来的火折子，照射着一道巨大的石门。

涂山侯人上前一拍，石门没有任何回音，再举起劈天斧一砸，依旧没有任何回音。

他最初还担心声音传出去被人听到，可现在用尽全力，一斧下去，除了一点火星，那石门居然纹丝不动。

众人早已饥渴难忍，好不容易走到门口，却被这巨大石门封死，一个个顿时面如土色，委顿在地。

牟羽自言自语道：“我们躲过了魔鬼陷阱和一次次的追兵，难道终究要饿死在这里？”

沙泽哀叹道：“饿死也就好了，只怕没饿死之前，先活活渴死。”

其他人听得这话，更是丧失了斗志，都瘫在地上，一动不动。

涂山侯人却一直举着火折子，仔仔细细看着石门，越来越微弱的火光下，他发现石门上有几道弧形的光圈，正中的一道，跟当天忽然笼罩在自己头顶的光圈十分相似。

他心里一动，摸出怀里的金奎砂，比照光圈的模样贴上去，石门，无声无息。

他贴了很久，依旧没有任何动静，渐渐地，便失望了，也委顿在地，但觉精疲力尽。

“天啦……”

“天啦……”

惊叫声，此起彼伏。

涂山侯人急忙睁开眼睛，可是，立即又闭上了——众人惊叫的并不是什么怪物——而是一道强烈的光线。

那石门竟然不知何时无声无息打开了。

一道银白色的光圈，投射在众人身上，众人就像被关在了一道光波笼子里，无论怎么跳跃，都在光波的范围之内。

“天堂有路你不走，地狱无门自来投。金奎砂，原来在你等身上……”

声音也是从光圈里传来的——

“快跑！”

涂山侯人举着劈天斧就冲出去，其他人一拥而上，那巨大的光圈就像长了眼睛似的：“别白费力气了，你们再也跑不了……”