第四十七章 东夷联军
东曰夷、西曰戎、南曰蛮、北曰狄。

东夷最初最兴盛的是畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、凤夷、阳夷等，但是，几百年前被三苗大军征服，双方糅杂混合，一度组建了强大的三苗部落联盟。

三苗的核心势力是九黎族，自称是战神蚩尤的后裔。

到大禹王早年率军讨伐三苗，三苗战败，九黎族几乎被彻底灭绝，剩下的诸夷四分五裂，从此再也没有形成过气候。

近二十年来，东夷诸族中，东眷族慢慢崛起，可是，刚刚形成气候时，便遇上少年得志的大费，很快便俯首称臣。

不过，与大费之战，东眷族几乎并没有遭遇什么损失，他们主动献上的美女，化解了这场战争，并在大费登基之后，受到了许多照顾。

三年前，东眷族的老土王，也就是东眷女的父亲病逝，然后，轮到族中的小土王继位。

小土王继位之后，组建了新的东夷联盟，在短时间内，便一扫方圆千里的诸夷，继而威慑整个西北东北以及北方以北，以及西方以西的方圆几千公里。

彼时，大费王正忙于和涂山侯人的战争，小狼王忙着重整旗鼓，而远在西南的鱼凫王更是压根没留意到这么一号人物。

也就是在这样的大环境之下，小土王势如破竹，横扫千军，根本无人问津。

直到他横扫大夏的各大诸侯国时，俨然已经成了这个世界上最强大的一支军队。

东夷联军，早已不限于东眷族那区区几千人，而是迅速发展到了各大部落的联合，军队人数，赫然已经在二十万上下。

旋即，又连续横扫大夏十几个大小诸侯国，当然，远在西南的鱼凫国边境熊耳也没能幸免。

熊耳守关大将，鱼凫国第一大将军厚普，也不幸战死，以身殉国。

消息传出，天下为之震恐。

人们将这支来去如风的奇兵描述得活灵活现：他们都是阴间鬼兵，佩戴面具，骑着角马，总是在黑夜中出没，随手一指，伴随着轰隆隆的巨响，无论多么强大的军队都只能一群一群的倒下，毫无还手之力。

这种力量，只有传说中的鬼或者幽灵才会拥有。

人类，无可抵挡。

东夷鬼兵，渐渐成了他们天下皆知的名号。

东夷鬼兵，也成了天下人闻风丧胆的一个名号。

从大夏联军，到西域各国，再到鱼凫国，所有人都如临大敌，大军全部集结到了边境之上，为的便是怕遭到东夷鬼兵的突然袭击。

三苗聚居之地，是一片四季如春的地方。

背后，连绵起伏的原始森林，正面，则是缓缓流淌的江河平原。

不过，和许多别的游牧民族一样，三苗不善耕种，绝大多数人都倚靠着广袤的群山和原始森林度日，除了狩猎，便是种植大片大片的各种奇怪草药。

至于外界的肥沃土地，则成了早已被中原化的移民的乐土，他们开荒种地，向土王纳税，倒也丰衣足食，平安喜乐。

一人一蛇趁着夜色悄然越过江河之地，径直踏上了那片茂盛的丛林之地。

再往前一百里，便是这几十年最著名的东夷——东眷族的核心聚居地带。

早年，凫风初蕾曾路过此地，但因为林中瘴气森森，彼时她对三苗也不感兴趣，所以远远地就绕道离开，并不真正熟悉这里的风土人情。

直到此刻，双足再次踏上这片土地，才凝神细察。

只见这一片聚居地带，早已形成了气候，起伏的丘陵山坡、平缓之地，到处都是大大小小的木屋、竹楼，也有迂回曲折的小径，两岸有小小的店铺，客栈，显然是小规模的集市中心。

可是，这里并不是小土王的宫殿。

小土王的宫殿，还在百里深处。

一路都是水草丰茂，林木幽森，而且没有遭受任何洪涝灾害，无论是大禹王时候滔天的洪水，还是大费时代肆虐的干旱，统统都跟这里无关。

整个东夷族的范围，一直风调雨顺。

尤其，这小土王聚居的方圆几百里地，一路行来，但见牛羊成群，庄稼茂盛，沿途更种植有大片大片各种稀奇古怪的草药，可见，这些年，东夷族的百姓，一直安居乐业。

沿途，有稀稀落落的民居，其建筑风格和中原迥异，跟外面的东眷族都稍有不同。

那是一种全石材的建筑，十分坚固，从颜色上看，其中不乏百年或者百年以上的老屋。

一路上，很少见到人影。

好像这些石头屋子全是空的。

委蛇道：“好奇怪，小土王居住的地方，为何人烟如此稀少？”

话音未落，忽见前面一大片巨石建造的广场，广场上几根冲天而起的巨大柱子，柱子下面，环绕一大圈的巨石围墙，人声鼎沸，熙熙攘攘。

这建筑风格，居然跟巨人聚居的防风国有点类似。

可是，集市上的人，并不是巨人。

全是和中原人身高无差的普通山民、原住民。

远远望去，只见他们一律身着色彩十分鲜艳的衣裳，男子头上戴着羽冠，女子头上满是银饰，男人赤裸上身，身上满是彩色纹身，而女子大多数都袒露左边臂膀。

“这些人看起来，居然跟丽丽丝那个地方的女子差不多。”

“丽丽丝不是说了吗？她们早前也居于中原核心地带，是被颛顼大帝赶到极西之地去的……”

也不知为何，每次提起颛顼大帝，凫风初蕾总无法将之和自己的老父王挂钩，总也觉得是一个非常遥远的大神而已。

她只是低声道：“这里，可能是九黎的地界了！”

九黎，蚩尤的大本营。

蚩尤，便是炎帝的下属，共工曾经的朋友。

蚩尤战败后，被黄帝下令枭首，其庞大身躯被四分五裂，分别埋在不同的地方，原因是防止他复生作乱。

可是，万万年之后，谁也不知道蚩尤究竟被埋在哪些地方了。

委蛇听得“九黎”二字，也有点紧张，不由得低声道：“自从蚩尤死后，九黎不是几乎整个灭族了吗？为何先在有这么多人？”

“这些不是九黎原住民！”

“为什么？”

“九黎的原住民都是巨人一族，早已随着蚩尤的消亡而破败，现在这些，可能都是其他人种或者外来移民了。”

“难道是这些人组成了东夷鬼兵？可又不像啊，他们看起来和中原人没什么差别。”

凫风初蕾忽然道：“你知道共工为何会忽然变得那么厉害吗？不仅和颛顼大帝两败俱伤，而且还撞倒了不周山？”

“这……”

“百里行暮曾经告诉我，炎帝死后，他蛰伏了许久，找到了蚩尤留下来的大批武器，然后，和颛顼大帝展开了决战。他正是利用这批武器，摧毁了不周山战舰，并在几天内，杀死了在不周山战舰以及周围避难的几亿难民！”

百里行暮曾说：东井星上的妖孽卷走几万人算得了什么？我一天之内杀死几亿人，他们办得到吗？

委蛇当然很清楚地记得这句话，此时，听少主提起此事，更是惴惴不安，“莫非这些东夷鬼兵，真的找到了蚩尤留下的武器库？”

凫风初蕾也是同样想法。

最初，她怀疑是不周山的武器库失窃，可是，双足踏上九黎的地界，便觉得不是那么一回事了。

除了不周山，蚩尤还留有武器库。

那个小土王，一定是找到了什么特别厉害的武器，又利用民众恐慌的心理装神弄鬼，造成他们是一支鬼兵的假象，以至于闻风丧胆，不战而降。

但是，这些武器的杀伤力，一定是极其强大的，纵不装神弄鬼，一般军队也无法正面迎战。

因此，凫风初蕾此行的目的，是要将小土王定点斩首。

当然，在斩首之前，必须先摸清楚他的老底。

一人一蛇，悄然隐匿在巨石围墙的一隐蔽处。

熙熙攘攘的集市上，居然有南来北往的商旅，甚至能看到远道而来的华丽蜀锦，以及西域各国来的毛毯、珠宝、葡萄酒甚至是胭脂水粉。

更令人称奇的是，居然有一堆堆象牙剑柄、青铜头盔、琥珀项链以及华丽无比的金色面具，金首饰等等从极西之地来的商品。

满大街都是金发碧眼的西域人，或者棕色皮肤的西方人，当然，绝大多数还是和华夏差不多的东方人。

委蛇稀奇：“东夷鬼兵这么恐怖，商旅们居然还敢来做生意？”

凫风初蕾也有点好奇，可是，她无暇停留，只环顾四周，但见周围并无任何盛大建筑，也跟春媚描述的小土王居所完全不符。

很显然，小土王并不住在这里。

而且，小土王真要装神弄鬼，也不会选择这么繁华的贸易地带，以免走漏消息。

继续往前，路上再无任何集市。

甚至人烟罕至。

经过一片茂盛的丛林之后，路径却陡然宽阔。

那是一条能容纳三匹马同时奔跑的大路，铺着厚厚的石板，在月色下，只见道路一直往前延伸，竟不知有多长多远。

道路两旁，野花盛开，各色繁杂的香味伴随着飞鸟蚊虫啾啾的鸣叫。

远处的群山上，轻烟缭绕，而道路两岸的林中，也有一股一股的白雾随风飘荡。

在不知情的人看来，这是非常美丽静谧的夜景，可是，凫风初蕾识得厉害，那一缕一缕如烟似梦的白雾，全是各种各样的瘴气，轻则让你头晕眼花，重则让你中毒身亡。

更恐怖的是，林间树上，到处有色彩斑斓的花纹，彩蝶，但是，你凝神细看，会发现那些斑斓的花纹，全是一圈圈的蛇皮——色彩越是美丽的蛇，毒性越强。它们沿途潜伏，随时出没，一口毒液，能令世界上最强大的大象或者犀牛当即当地。

至于人或者马，则根本毫无反抗之力。

而那些美丽无比的彩蝶，同样如此。它们的羽翼之间，将毒粉散落到各种各样的红花绿草上面，交叉传播，于是，红的花，绿的草，也纷纷有了毒性。

当地人知道相生相克的道理，自然有历代传下的草药，而那些毒蛇毒草，也能自动分辨当地人的气息。

可是，外地人就不同了。

无论是想要偷袭的大军还是无意中闯入的游客，许多人无声无息便消失在了这股瘴气之下，成为了这片广袤森林最的肥料和养分。

据说，大禹王讨伐三苗时，收买了当地的几名土著作为向导，但是，也止于江河平原上的决战，大军绝未深入这片瘴气之地。

而大费王，也只是凭借空中禽鸟的优势，在尚未落地之前，东眷首领已经献上了一批美人，战争，并未真正意义上的展开。

因此，凫风初蕾初次踏上这片土地时，心情不由得微微异样。

就连委蛇也稍稍紧张，两只蛇头四面张望，小心翼翼观察着但凡可能出现的敌情。

对于那些毒性很强的色彩斑斓的同类，它倒一点也不担心，因为，无论什么样的毒蛇，嗅到它的气息都会自动回避。

可是，那些如梦如烟的瘴气，总让人防不胜防。

虽然来之前，主仆早已服用了解药，但是，往前走得越远，它的担忧就越深——因为，这片土地实在是太美了。

沿途，都是各种不知名的稀奇古怪的野花，各种参天的大树，它们是外界很少见的品种，但造型优美，恍如人间仙境。

凫风初蕾的目光落在前面的一片花海中。

委蛇随着她的目光，看到前面一片盛大的花海，高达三尺多的无名植物，主杆粗壮，分支无数，上面开满了碗口大小的红花。

这些红花密密匝匝，美得让人透不过气来，也将跑马道两岸的土地彻底覆盖，再也不见别的种类了。

整个世界，好像到此为止，全被这红花霸占了。

美则美矣，可是，那么霸道。

委蛇低声道：“这是什么花？我们以前好像从来没有见过。”

凫风初蕾微微俯身下去，就着明媚的月色，将那花朵看得清清楚楚——碗口般大的红花，花瓣有七层，晶莹如玉，还有淡淡的香味。

但凡红色的花朵，除了蔷薇种属，很少是有香味的。

她注意到，这红花甚至没有花蕊。

本想伸手摸一摸，但是，她怕有毒，手停留在一寸的高处，便止住了。

因为，红花下面，再无任何别的草木，就连那些十分鲜艳的蛇皮彩蝶，也到此绝迹。

抬起头，已经看到前面一座高大的木楼。

准确地说，那是一座半碉楼式的混合建筑，上下一共七层，下面六全是坚固的石材建筑，几乎每一层的正面，都是一整块巨大的石头，而每一层都留有窗口和孔洞，唯有最顶尖的一层，才是木材建筑。

别小看这些木材，那是取自东夷林中最坚固的乌木，又经过巧手匠人的防腐处理，可以千年也不腐朽，比石材建筑更加坚韧。

这里，便是历代土王居住的宫殿，也是最近大杀四方的小土王的大本营。

跟春媚带回来的消息，也完全一致。

碉楼前后左右，没有一个侍卫，但是，密密匝匝全是那种碗口大的红花，在夜色里，仿佛是红花拱卫着一个神秘的王朝。

这红花，可能是世界上最厉害的剧毒了。

凫风初蕾和委蛇也不敢触及，径直飞身上了二层的碉楼。

月色早已沉下去了，整个碉楼一片死寂。

走在地板上，能听到隐隐空旷的回声，很显然，这里一个人都没有。

甚至，根本没有什么人活动过的痕迹。

一个土王居住的地方，怎会没有佣仆女眷？

凫风初蕾对这神奇的小土王更加好奇了。

更令她好奇的是那些组成四面墙壁的巨大石头——每一面墙壁至少有三丈高，十七八丈长，可以想象，这样的一块完整大石头，重量该有多么惊人！

而且，六层建筑，全是规模一致，要什么样的人，什么样的工具，才能举起这么惊人的巨石？

随手一摸，这些石材几乎是从未见过的。

她想，这建筑只能是蚩尤时代，也就是百里行暮口中那个极其发达的年代，否则，这几万年的地球人，根本完不成这样的壮举。

一念至此，就更是小心翼翼。

这个小土王，很可能是自己生平难遇的对手。

从二层，到第六层，每一层，都是空空荡荡，一无所有。

直到上了第七层的木楼，依旧如此。

第七层，已经是很高的高度了。

一眼望去，如半空凌云，周围雾蒙蒙的，模糊不清。

凫风初蕾慢慢走下来，有点失望，因为，从这里看不出任何武器库的影子。

一转念，武器库这么重要的东西，也不应该在这样醒目的地方。

探子春媚说，小土王居住在碉楼旁边一间巨大的木屋里，自从继位当天之后，再也没有出来过。

此时，站在碉楼的第二层，能非常清晰地看到旁边半圆形的红花围栏里隐藏着的木屋。

之所以被称为红花围栏，是因为到了这里，红花的高度陡然增加，竟然达到了惊人的两丈多高，形如茂盛的花树。

凫风初蕾怀疑那是假花，因为，同一种植物的属类，没道理异变这么大，又不是藤类植物，可以沿着寄生体一直往上长。

可是，那红花仿佛就是根据环境的需要：那木屋多高，它就能长多高。

委蛇也发现了端倪：那密密匝匝的红花竟然没有丝毫空隙，别说人了，可能就连一只苍蝇都别想从缝隙之中飞进去。

竟然是一座红花自动长成的围墙。

而木屋，就包围在花海之中，浪漫，旖旎，却诡异得令人吃惊。

凫风初蕾居高临下，立即判断出小土王的寝宫所在之地——但见面南背北的地方，没有一丝灯火，就连其他宫殿常见的悬挂于走廊上的照明灯都没有。

万籁俱寂，那神秘的小土王也不知是不是睡着了。

甚至，没有任何仆从的身影和迹象。

也不知怎地，凫风初蕾忽然直觉，这木屋里，根本没人。

她不假思索，跃下去，金杖一横，便扫开了紧紧关闭的大门。

那是一道毫无防备的大门。

可能小土王觉得凭借那些红花围栏，已经没有任何人胆敢闯进来了，所以，没有设置任何警卫。

凫风初蕾双脚落地，便察觉一股奇异的香味。

居中的王座上，一人静坐不知已经多久了。

她警惕地急忙后退，金杖一挥。

白色帷幕，无声无息。

彼时，黎明已经到来。

火红的朝阳，一览无余从红花丛中照射下来。

凫风初蕾看得分明，地上的白色帷幕，只是一件宽大的白色袍子，之前，那白色袍子悬挂于正中的一把巨大的黑色椅子上，隐隐地，就像一个人。

她松一口气。

环顾四周，但觉这间屋子大得出奇——方方正正的，长宽约莫都是十几丈。

中原人讲究藏风避气，屋子，尤其是卧室，绝不会修得很大。老鱼凫王乃曾经的中央天帝，自然一切习俗和中原人差别不大。

所以，凫风初蕾身在这么巨大的屋子，顿有一种渺小而空旷的感觉。

从巨大的碉楼，到巨大的木屋，这个小土王，一应做派，更接近于巨人。

她对他的好奇心，更上一层楼。

右边的墙壁上，全是各种各样的兽皮，骷髅，其中不少骷髅十分狰狞，也不知是人类的还是什么怪物的。此外，还有许多形形色色的骨头、以及各种叫不出名字的标本。

而左边长长的墙壁上，则悬挂着许多白色的袍子。这些白袍质地各异，既有上等的丝绸，也有一般的棉麻，手工刺绣也谈不上精巧，可是，干干净净，甚至还散发出淡淡的洗涤的清香。

传说中，那个神秘的小土王，每天都要换一件白色的袍子。

从他登基以来，岂不是已经换了几百件白袍了？

难道他所有的袍子，全部都在这里？

除此之外，他不再有任何怪癖。

正中，则是一块巨大的白色毯子，看样子，好像是几只超级巨大的白熊的熊皮拼接而成。

她暗忖，莫非这就是小土王的床？

此外，这间屋子里什么都没有了。

更没有任何先进武器的影子。

相反，满屋子的骷髅，标本，更让人相信，这是一个法力高强的大巫师。

委蛇忽然低声道：“少主，这屋子好奇怪。”

“怎么奇怪了？”

委蛇指着右边墙壁上的一大溜稀奇古怪的兽皮、骷髅：“少主，你不觉得这屋子干净得过分了吗？”

这么一说，凫风初蕾也察觉了——原本置身于这么多兽皮骷髅之中，怎么都会有一些怪味，可这屋子里却一尘不染，什么怪味都没有，就好像那些原本带着腥味的兽皮全是假的一样。

它们的诡异，和干净的白袍，又形成一种鲜明的对比。

委蛇又自言自语道：“我还以为，这世界上只有百里大人和东井星那些白袍怪才喜欢穿白色袍子，没想到，这个小土王居然也喜欢穿白色袍子……”

凫风初蕾心里一动。

白袍怪之所以天天顶着一身袍子，只是为了掩饰他们东井星人和地球人不同的形体而已，更何况，东井星的妖孽，并非人人都是白袍子，有些也穿黑色袍子。更重要的是，他们对袍子并不讲究，凫风初蕾曾和他们生死绝杀，亲眼目睹白袍怪身上的袍子上有许多尘土沙粒，甚至已经发黄发旧了，显然是很久都不会更换的。

他们根本不在乎袍子的质地、颜色甚至于新旧。

这世界上，每一次露面都一身洁净无比的白袍人，唯有百里行暮。

他也是她所认识的唯一一个一直穿白衣服之人。

自黄帝的原配螺祖开始，人类进入丝绸衣服时代，蜀中有上等的水，能将丝绸染成五颜六色，于是，人类普遍以彩色为美。纵然是男人，也讲究玄黄之色，也就是经常搭配红黄黑三种颜色作为贵族们的衣服。

比如涂山侯人，她遇到他的第一面，便见他穿红衣朱帛的华服，完全一副翩翩公子模样。

除了庶民百姓，一般男子很少穿纯白色，因为，在中原，纯白之色代表丧事的颜色，或者，被发配的罪人。

以前，凫风初蕾还不觉得奇怪，因为百里行暮穿白色衣服非常好看。可现在想来，才觉得很不对劲。

虽然说，有些人天生就对某种颜色特别偏好，但是，为何这个小土王的偏好和百里行暮一模一样？

而且，一路行来，东夷族的其他人，全是彩色衣裳，可见，他们也是以彩色为美的民族。

委蛇还在自言自语：“这白色袍子也太宽大了吧？莫非那个小土王个子很高？再说，他身为土王，怎会全身白色？难道不该是金碧辉煌满身珠宝王冠吗？而且，少主，你还记得万国大会上的东眷族首领吗？他可是一身彩色袍子，头上戴了镶嵌很多宝石的王冠……”

她慢慢地：“许多巫师，也一身白色袍子。而且，东眷族首领从来不是土王。我研究过几百年东夷族的习惯，一般情况下，只有大巫师才能登上土王宝座。”

委蛇一怔，立即醒悟：“我差点忘了，没错，巫师向来一身白袍。这个小土王鬼鬼祟祟的，弄了这么多兽皮骷髅，一定是暗中在弄什么妖法。可是，他居然不在家里，他到哪里去了？”

凫风初蕾本是来将他定点斩首，为厚普报仇，可是，扑了个空，好生失望，一怒之下，干脆金杖挥舞，劈头盖脸就向墙壁上的兽皮、骷髅扫去。

刹那间，但见尘土飞扬，原本洁净无比的屋子，顿时乌烟瘴气，七零八落，骷髅的粉末四处飞溅。

中间一溜儿的蝎子、蝴蝶、毛毛虫以及别的叫不出名字的标本更是遭了秧，几乎被金杖击得粉碎。

凫风初蕾还不解气，金杖过处，几百件白色长袍密密麻麻掉落地上，她连续几个起落，白袍子便被撕得粉碎，整个屋子就像下了一阵白色的鹅毛大雪。

小土王的白色袍子，几乎被摧残得再也找不出一件完好的。

这么大的动静，居然还是没有半点消息。

她一怒之下，金杖随手挑起顶端唯一一件尚完好的白袍便大步出去了。

这件白袍也是她进来后看到的第一件——虚晃在头顶装神那一件。

委蛇跟在她身后，一直警惕地频频后顾，可是，无论是那古怪的碉楼木屋，还是机关重重的红花后面，竟然始终没有半个人钻出来。

它好生奇怪，这个小土王也太胆大了吧，难道从不考虑会有外敌入侵？

或者是自信天下绝对没有人能闯进来？

直到出了门口，才听得嗖嗖的冷风。

那是一支土人侍卫队，头上戴着五颜六色的羽毛冠，手里拿着长长的标枪，标枪上的锋利刀刃全是乌黑的颜色，很显然涂抹了剧毒。

他们大吼大叫，团团将凫风初蕾包围，很显然，是凫风初蕾弄出的动静终于惊动了他们。

他们冲着这不速之客，便杀将过来。

可是，哪里是凫风初蕾的对手？

金杖一横，他们便横七竖八倒了一地。

紧接着，又是一队侍卫冲上来，这一次，还没到门口，已经被蛇尾彻底扫飞出去了。

一时间，门口的宽阔马道上，全部躺满了人，他们被摔得七晕八素，大声呻吟。

委蛇大笑：“这就是什么东夷族的鬼兵吗？原来如此不堪一击。快快叫你们那什么小土王滚出来，否则，便将你东夷族彻底踏平！”

一个侍卫长模样的土人满脸忿怒，叽里呱啦大叫，可他四肢着地，刚刚爬起来，蛇尾一扫，他又重重倒下去，一嘴啃在坚硬的石板上，牙齿都掉了一大半，疼得闷哼一声便晕了过去。

其他人见此声势，哪里还敢做声？只一个个惊恐地瞪着这位不速之客和那条会讲人话的大蛇。

这就是传说中传随手一指，便能令敌人一片一片倒下的神奇鬼兵？

凫风初蕾很意外：“东夷鬼兵在哪里？”

无人回答。

她又问：“小土王到底在哪里？”

这一句，是用东夷族的土语问的。

她游历天下时，对于许多土语都有涉猎，这一次前来东夷族，一路上也对东夷族的土语做了一些研究，虽然生硬，倒也能勉强对答。

可是，倒在地上的一干侍卫，就像完全听不懂她的话似的，满脸惊恐之中，又是满脸茫然。

她稍稍提高了声音：“你们的小土王到底在哪里？快叫他滚出来！”

侍卫们还是一声不吭。

凫风初蕾一时火起，金杖一横，劈头盖脸就向旁边的红花丛扫去。

那些红花顿时遭了秧，碗口大的花朵就像天空中下了一阵红色的大雨，花瓣到处乱飞。

那些原本倒在地上不动弹的侍卫，忽然挣扎着爬起来，惊恐得嗷嗷大叫，四处乱窜，躲避，好像生怕那些红色花瓣落到了自己身上。

其中一人躲闪不及，被一片花瓣落到了脸上，只听得他惨叫一声，随即捂住脸倒地乱滚，很快，惨叫声便停止了，只见他的身子忽然迅速缩小，不一会儿，地上，只剩下一滩红色的血水，隐隐地，便是一个人体的痕迹。

而他旁边一人，不知道是不是吓傻了，站在原地一动不动，直到蔓延的血水将他的双足彻底浸湿。

所有人都低下头，死死盯着他的双足。

他自己也低下头，死死盯着自己的双足。

忽然，就跳起来。

没有人能形容他喉头在一瞬间发出的那种凄厉的惨呼，因为，所有人都忙着躲避，生怕被沾染上了一星半点，直到他伸出的双手，颓然垂下，就像一只装满了水忽然瘪空了的皮袋似的，一下就成了一堆红色的液体。

可这仅仅只是开始，不少侍卫低头时，分明发现了那鲜红的液体根本无法渗透到石板里，而是迅速蔓延。

众人只恨少生了两双腿，仓促爬起来，转身就跑，而那些摔得七晕八素来不及爬起来的，分分钟就被红色液体沾染，很快，便遭遇了同样的厄运。

更可怕的是，倒下去的人越多，那红色液体流动的速度就越快，到后来，前后三十几名侍卫，已经只剩下七八人。

他们并非能跑过那红色的液体，而是跑过了同伴。

他们亡命飞奔，终于奔出了红花从，径直窜到了跑马道之外的空地上。

凫风初蕾饶是艺高人胆大，也大喝一声：“委蛇小心。”

金杖点地，主仆二人顷刻间便跑出了红花大道。

跑马道的尽头，红色液体，终于停止了蔓延。

幸存的七八名侍卫已经瘫软在地，吓成了一滩烂泥。

就连凫风初蕾也脸色煞白，这红花竟然如此剧毒。

也难怪那个小土王大摇大摆，周围不设任何一个侍卫。

因为，这世界上可能很少有人能越过这个红花阵，而且一旦你沾染了，随即便可以蔓延到周围之人，这一干东夷族侍卫都明显知晓红花的厉害，躲闪得快，饶是如此，也死了二十几人，若是不知情之人，岂不一片蔓延，全军覆没？

她远远地看着那片红花，心有余悸，也不敢再去摧折红花了，倒不是她惧怕那毒性，而是怕这可怕的剧毒再次蔓延开去，就连委蛇，也尽力往后退，好让自己距离那红花远一点。

这个小土王，果然好生邪门。

别说他那支传说中的鬼兵了，若是他随意抓一把这种红花出去，洒在对方战阵之中，那些士兵岂能还有活命？

这时候，她倒真的有点儿相信外界的传说了：东夷鬼兵随手一指，敌人便一群一群倒下。很可能，他们是用了什么剧烈的毒药。

这也更加重了她定点斩首小土王的决心。

小土王不死，只怕，天下大乱。

半晌，她才长长吐出一口气，用了当地土语，慢慢地：“你们要想活命，就快点说出小土王和东夷鬼兵的下落，否则……”

她不经意地回头看了一眼遍地的红花，淡淡地：“不但你们要死，你们的族人亲人，全部要死！”

所有人都死死盯着她，比看到那恐怖的红花更加震惊。

因为，这女子居然不被那剧毒浸袭——就算她乱打乱铲，弄得满地飞花，居然也毫发无损。

他们盯着她，就像盯着一个鬼怪。

蛇尾一扫，那件白色的长袍便飘荡开来：“快说，小土王究竟在哪里？”

众人盯着那长袍，就像瞻仰神邸，一个个惊恐不安。

很显然，小土王在他们心目中，就是一个神一般的存在。

那侍卫队长惊惶之下，双手乱舞：“白衣天尊，他……他……他出去了……”

白衣天尊？

凫风初蕾好生诧异：“不是土魔天尊吗？怎么又成白衣天尊了？”

委蛇却道：“估计是外面的人没听懂东夷族的土话，传走样了。”

凫风初蕾冷笑一声，这人好大口气，自开天辟地以前，世界便是一片混沌，可他居然胆敢自称白衣天尊，真可谓上天入地，唯我独尊了。

区区一个东夷族的小土王而已，他何来这么大的底气？

就凭借他那些鬼兵和这些红花？

她忽然大怒，足尖点地，回头七八丈，金杖击出，只见一道金色光芒划过，跑马道两岸的红花便遭了秧，许多花丛被连根拔起，红色的花瓣更是漫天飞舞。

侍卫们两股战战，哪里还有逃跑的勇气？

可是，那些红色花瓣一片也没飘落过来，全被网络在金色的光圈里，然后，金杖一横，花瓣坠地，将整条跑马大道变成了一片红色的海洋。

可以想象，在小土王回来之前，整个东夷族，必将再也无人敢踏上这条跑马道了。

侍卫们都吓呆了，一时间张口结舌，哪里还说得出半个字来？

她这才大摇大摆走回来，金杖随手一指侍卫队长：“快说，小土王去哪里了？要多久才会回来？”

“不知道……”

“不知道？”

“不知道……真的不知道……天尊的下落，我们不敢多问……天尊三天前就走了……我们也是送饭进窗口，发现没人拿才知道天尊又出发了……”

看样子，这个小土王又带鬼兵出去打仗了，凫风初蕾知道这里的确没人，又看了看四周，这才道：“你们全部起来，把这周围的人全部集中起来……”

委蛇大声道：“你们听见没有？鱼凫王令你们把周围所有的活人全部聚集起来！”

“鱼凫王？”

“没听过吗？这就是鱼凫王！你们那个什么小土王居然敢偷袭我们鱼凫国的边关，我们也饶不了你们！”

侍卫队长听得是鱼凫王，已经双腿打颤，又听得委蛇这话，一转眼，又看到那条铺满了红色花瓣的跑马道，以为她要把所有人集中起来，用红花杀死，本已经站起来，扑通一声又跪下去，颤声道：“饶命，鱼凫王饶命……”

其他侍卫全部跪下去：“饶命……鱼凫王饶命……”

凫风初蕾又好气，又好笑，却声色俱厉：“再不去召集众人，本王定将你东夷族全族灭绝，男女老少，再不留下一个活口……”

侍卫长吓得转身就吹响了号角。

那是一种银白色的牛角状号角，但是，比牛角小得多，只听得呜呜的哨声，很快便蔓延开去。

四周，立即传来了脚步声。

很快，男女老幼，济济一堂，都远远站在出口前方的平地周围。

男女老幼，都穿着彩色的衣服，手里拿着各种武器：长矛、标枪、砍刀、弓箭……十八般武器，不一而足。

但是，其中的少数男子都是头发花白的长者，根本没有一名壮年男子，就连十二三岁以上的也很少。

冲在最前面的，是一群大约十来岁的少年。这些少年都赤裸上半身，身上绘着各种各样的彩色纹身，满脸警惕，如临大敌。

甚至五六岁的小孩，也都拿了锋利的匕首。

就连那些妇女也全部手持利刃，满脸精悍之色。

很显然，侍卫长吹响的是警报。

东夷族，果然全民皆兵。

精壮男子全部上了战场，留在后方的老弱妇孺，也不是什么善良之辈。

他们四面八方，将两个不速之客包围，但是，一看到那条铺满了红色花瓣的跑马大道，一个个脸色便彻底变了。

好些人哇哇大叫，叽里咕噜也不知说些什么，继而，便一个个愤怒地瞪着凫风初蕾，又是怨毒，又是恐惧。

偏偏一转眼，又看到一条巨大的双头蟒蛇，蛇尾顶着一件雪白的长袍，就像将一个人吊起来示众似的。

恐惧愤怒之情就更甚了。

他们觉得，这个美丽的女子，简直是个妖怪。

委蛇高声道：“你们都听好了，眼前的是鱼凫王，你们赶紧下跪行礼！”

没有人下跪。

所有人都死死盯着那件雪白的在风中飘扬的长袍，可能压根就没想到，小土王不在的时候，居然连老巢都被人家给端了。

尤其，那有两个头的怪蛇，居然说人话，还是他们当地的土语。

惊恐之下，只听得几百号人呼吸的声音，男女老幼，你看我，我看你。

都是见了鬼的神情。

凫风初蕾仔细观察他们的表情，别说传说中的银角马，鬼兵，他们反倒一副见了鬼的神情——一人一蛇，在他们眼底好像比鬼还可怕。

这可真有意思！

莫非东夷鬼兵真的只是少数人？

而看这样子，当地人也不知道鬼兵的真相？

委蛇再提高了一点声音：“你们的东夷鬼兵呢？银角马呢？”

众人面面相觑，好像压根不知道这是什么玩意。

但是，当他们的目光再次落在那件白色袍子上时，怨毒之色就更浓了，好像这一人一蛇严重亵渎了他们的神邸。

其中几名少年没忍住，忽然咬牙切齿冲上来。

蛇尾一扫，他们便被重重扔了出去。

若非念在他们年幼，哪里还有命在？

凫风初蕾本以为那小土王只是邪门，没想到他是如此善毒的一代高人，再加上亲眼目睹东夷族全民皆兵，就更是决意杀鸡骇猴。

偏偏这时，侍卫长嘴里发出一声古怪的哨声。

眨眼之间，漫天的武器便向凫风初蕾身上砸来。

很显然，那是进攻的信号。

凫风初蕾一闪身，各种武器叮当坠地，侍卫长再要逃命哪里来得及？身子一矮，便被蛇尾一卷，晃在了半空之中，抛了一个来回，本以为要坠地时，却又被蛇尾一下扫住。

委蛇大笑：“鱼凫王宽宏大量饶你一命，你倒好，居然来这么一出，现在，你是想死还是想活？”

蛇尾，伸向那条铺满红色花瓣的跑马道，只消得一个失手，侍卫长便会跌落下去，成为一滩血水。

侍卫长吓得牙齿咯咯作响，哪里还说得出话来？

其余人等投鼠忌器，也再不敢围上来，甚至远远地退开去了。

委蛇厉声道：“跪下！”

众人还是不跪！

蛇尾再次卷起，它哈哈大笑：“你们不跪是吧？那我马上先把你们的侍卫长扔进红花丛，然后，再把你们一个个扔进去……”

说话之间，它的双头伸展，几乎碰到前排的一众少年，那一干少年吓得双腿一软便跪了下去。

其他人见状，也纷纷跪了下去。

凫风初蕾这才朗声道：“你们听好了，你们的小土王偷袭我鱼凫国，杀我大将，残害百姓，这笔血债定当血偿。可是，念在你们老弱妇孺，并未亲自上战场，算不得罪魁祸首，所以，今天本王姑且饶你们一次。你们定转告小土王，今天是他运气好，否则，他的下场必当如此……”

她随手一扬，白色长袍便从蛇尾飞上了天空，很快，漫天洒下茫茫的一片雪白，那白色的袍子，已经化为了大大小小的碎片，铺在长长的跑马道上，衬着雪白的红花，煞是好看。

众人都惊呆了，大气也不敢出。

只有侍卫长一直被悬挂在蛇尾上，摇摇欲坠，只要委蛇一不当心，他便会坠落在那片艳红与雪白的跑道上面。

太阳，已经升起老高。

金色的阳光给红与白的世界镶嵌了一道金边，犹如一幅色彩静止的画卷。

一阵风来，一只七彩斑斓的蜘蛛无声无息地随风而下，悄然落在了凫风初蕾的背后。

几乎所有东夷人的脸上，都露出一丝喜色。

一些小孩子更是瞪大眼睛，掩饰不住的喜悦之情。

而凫风初蕾则浑然不觉发生了什么事情，依旧全神贯注凝视着那片红与白的跑马大道。

直到委蛇惊呼一声：“少主，注意背后……”

蛇尾席卷，已经迟了一步，七彩蜘蛛以快得不可思议的速度攀上了凫风初蕾的脖子。

人群中，顿时爆发出一阵欢呼声。

与此同时，一黑袍人，几乎就像是一缕幽魂从林中飞出，轻飘飘地落在了众人前面。

他头上，一顶竹笠，透过金色的面具，能看到一道长长的疤痕，整个枯干得就像是一只苍老的蝙蝠。

可众人见了他，却齐声欢呼：“枯枯法师！”

就连被委蛇席卷的侍卫长，也似松了一口气。

此时，他们看着凫风初蕾，就像看着一个死人。

枯枯法师上前一步，“何方小丑，居然敢擅闯我九黎碉楼，我看你真是不知死活！”

原来，这个地方叫做九黎碉楼。

凫风初蕾的手，终于伸向脖子。

好像这时候才知道脖子中钻进去了异物。

她反手，彩色的蜘蛛已经被贯在地上。人群中，却爆发出一阵欢呼声，那是当地的土语，意思是“死啦死啦……”

很显然，这七彩蜘蛛是很厉害的毒物，但凡粘上，必死无疑。

而且，她还用手去触摸。

可是，枯枯法师却倏然色变，他本就枯瘦黝黑的脸上忽然泛起一阵白光，仓促后退一步。

因为，那只原本该死在地上的七彩蜘蛛忽然随风而起，径直飞向了他的面门。

饶是他躲得快，那七彩蜘蛛的一条腿也牢牢沾在了他的面门之上。

他出手如风，七彩蜘蛛一下钻入了他宽大的袖子，瞬间不见了。

“哈哈，你这点雕虫小技，也配逞能？本王还以为你们东夷族真有什么神鬼奇兵，殊不知，全是见不得人的毒虫毒花，看来，小土王也不过尔尔嘛。还有什么花样，不妨一并使出来，也让本王见识见识……”

四周，鸦雀无声。

原本面带喜色的东夷人，一个个顿时面无人色。

就连枯枯法师，也后退了一步。

可是，他刚刚站稳，忽觉得浑身冷嗖嗖的，有点不自在，不由得下意识低下头，但见凉风习习，天空中，就像下了一阵黑色的雨。

碎裂的，是他的黑色长袍。

跟着一起满地乱跑的是十七八只蛇虫蚂蚁，各种蝎子、蜘蛛、以及叫不出名字的毒虫。

而那只七彩蜘蛛赫然在列，好像因为忽然坠地受到了惊吓，爬了几步远，便停下来，如死过去一般。

可是，众人的目光并未落在满地的毒虫上面，而是死死盯着枯枯法师——他只穿了一条短短的鼻窦裤，两条腿枯萎得就像是两截苍老的树枝，而上半身更是精赤，简直就像死去多时的骷髅。

他头上的竹笠也散落地上，成了一地的碎片。

很显然，如果鱼凫王的金杖稍微偏一点，洒落一地的便不止是斗笠和黑色袍子，而是他的脑浆。

须知枯枯法师，在东夷族里是地位最尊崇的巫师之一，否则，小土王也不会派他镇守大本营了。

可是，仅仅是鱼凫王挥手之间，他便成了被剥皮的猴子一般，袒露于众人眼前，满脸茫然，好像还不知道发生了什么事情。

委蛇但见他细脚伶仃，面容干瘪，就更像一只苍老的蝙蝠了，不由得哈哈大笑：“你这老怪物，长得好生丑陋，哈哈，你们那个什么小土王，是不是也同样的丑陋吓人？”

枯枯法师怪叫一声，转身就跑，很快，便消失在了丛林之间。

几百号东夷人盯着他消失的身影，再次回头，面上已经彻底浮现了恐惧之色，仿佛，到现在，他们才彻底明白，眼前这人是鱼凫王，而不是别人。

凫风初蕾还是淡淡地：“这已经是本王给你们最后一次机会了。你们记得转告小土王，如果他再敢骚扰我鱼凫国，下一次，本王就不是口头警告了，定当将你整个东夷族彻底灭绝，男女老少，再不留下一个活口！你等好自为之！”

众人哪来还说得出话来？只死死盯着她，再也没有任何人胆敢反抗了。

蛇尾这才一扫，侍卫长顿时重重地坠落到众人面前，摔得几乎晕过去了。

“本王可以不追究你们这些老弱病残，但是，小土王却绝对无法幸免！无论天涯海角，本王必将斩他头颅，为鱼凫国大将军厚普报仇！”

但见一干男女老少怨毒的目光，委蛇高声道：“你们既然住在九黎，那就是蚩尤的后裔，或者以蚩尤的后裔自居了！可是，别说小土王了，就算蚩尤本人复活也无济于事！站在你们面前的，可是黄帝后裔，颛顼大帝之女，现任鱼凫王！警告你们的小土王收敛一点吧！”

林中，再次风声簌簌。

分明是有别的巫师正在集结。

也许是听得这话，那簌簌声忽然停止了，再也不敢轻举妄动。

凫风初蕾哈哈大笑：“对了，你们还要记得转告小土王，从今往后，再也不许穿白色袍子，因为，他根本不配！否则，本王必将你们这什么九黎碉楼夷为平地！”

言毕，扬长而去。

蛇尾一扫，也跟了上去。

只剩下几百号东夷老少，目瞪口呆盯着跑马大道上一地血红的花瓣和碎片般的白色、黑色袍子。

这在东夷族的历史上，是从未有过的事情。

纵然当初大禹王、大费王，也从来没有敢踏上过这片神奇的禁地。

可今天，不但红花被连根拔起，枯枯法师狼狈惨败，就连小土王的所有袍子都全被人家给粉碎了。

经过那片巨石广场的集市时，凫风初蕾的速度慢了下来。

她注意到，集市很大，分为两条街。第一条街上，三三五五的人群，皆寻常百姓，物物交换的也都是一些山货、粮食以及一些日用品。

可能是因为这里很少有外地人，所以，当一众土著忽然见街上来了这么一靓丽少女，身后又跟了一条双头的蟒蛇，一双双充满好奇而畏惧的目光，便一直跟随她左右。

凫风初蕾也不介意，只是一路往前。

她想找找春媚当时所寄居的那家店铺，但是，一条街走下来，发现根本就没有春媚当初形容的那么一家店铺。

土著们，一直尾随其后，她也不以为意。

第二条街就不同了，全是南来北往的商旅，所贩卖的也全是各种相对昂贵的货物。从尖利的铁器刀具，到珍珠宝石；从糖果糕点，到布匹胭脂，各种物品，应有尽有。

在一家蜀锦商店时，她停下脚步。

蜀锦商店并不是鱼凫国人开的，经营的店主居然是一高鼻深目的西域人。

店主以为来了顾客，立即很热情招呼她，居然是非常纯正的东夷土语，可一转眼，看到一条双头蛇，满脸的笑容立即僵住了，顿时步步往后退。

凫风初蕾和颜悦色：“你们的蜀锦货源来自何处？”

店主牙齿打颤：“是……是……是从蜀中商队手里买来的……”

“蜀中商队来过这里吗？”

“没……没有……我们是派人去金沙王城买来的……”

委蛇好奇：“东夷鬼兵那么可怕，你们居然敢在这里做生意？”

店主见双头蛇讲话，更是牙齿打颤，却又不敢不答：“小土王……小土王……颁布了法令，欢迎全世界商旅前来九黎广场做生意，并免除赋税，还派兵保护，任何人不得侵扰……所以我们……”

凫风初蕾若有所思，看来，这小土王野心很大，并非只是一个凶猛狠毒的土鳖而已。

凫风初蕾点点头，随手扔给他一片金叶子：“好了，下一次你再去金沙王城时，可以告诉蜀中商队，鱼凫王欢迎你们前去采购蜀锦，他们会给你一个很优惠的价钱。”

“鱼凫王？”

凫风初蕾飘然而去。

店主捏着金叶子，大着胆子走出店门，可哪里还有一人一蛇的影子？

忽然，前方一阵嘈杂。

所有人都抬起头。

西域店主也抬起头，但见大街上所有人都往广场跑，他也跟着跑了过去。

广场正中的巨石柱子上，悬挂了一件巨大的白色长袍，风一吹来，就像一个大活人被吊在上面示众一般。

众人惊呼：“天尊的袍子……”

“天啦，这不是天尊的白色袍子吗？”

“谁把天尊的白袍挂在这里了？”

可见，一身白色袍子的小土王，在东夷族是人人皆知。

白袍，已经成了他的标志。

话音未落，众人又是一身惊呼：“天啦，好大的蟒蛇……”

“居然还是双头……”

“世界上真的有双头蛇？”

委蛇，已经恢复了它的本体。

长达几丈的身躯的上，两只蛇头威风凛凛环顾四周。

可是，众人惊讶的并不是它的双头，而是蛇背上的少女。

她一身蜀锦王服，鲜艳明媚得就像天空中的朝阳。

委蛇高声道：“鱼凫王在此！”

“鱼凫王！”

“天啦，鱼凫王来了……”

她手里的金色王杖，划破太阳的光辉，“你们听好了，本王前来此地，并非是为了寻你等晦气！而是为了消灭小土王和他的东夷鬼兵！东夷鬼兵无故犯我鱼凫国边境，屠杀无辜百姓，更残杀我大将军厚普以及五千将士。此仇不共戴天，本王誓必斩杀小土王祭奠鱼凫国将士在天之灵！只可惜，他运气好，本王寻到他老巢，发现他居然不在家。也罢，本王就暂且容他多活几日，待得他归来，本王再来斩他头颅！你们诸位，皆为见证……”

金杖一挥，悬挂上空的白色长袍，碎裂如鹅毛似的纷纷飘落。

“小土王恶贯满盈，这便是他的下场！”

偌大广场，鸦雀无声。

“你们可以转告他，本王令他从此以后再也不许穿白色袍子，因为，他根本不配！”

若是寻常人这么说话，他们肯定以为她疯了。

可是，这少女，这金杖，这双头蛇，这随手一挥，便碎裂成片的白色长袍……更主要的是，这么高的巨石高度，一般人根本上不去。

震撼之情，无法言喻。

“诸位皆为商旅，非战犯，本王也不伤你们一分一毫。不仅如此，本王还欢迎你们到金沙王城购买蜀锦，但凡提到本王名号者，皆有优惠，并永久免除赋税……”

那红色的身影，飘然而落，就像是一朵红色的云彩。

众人定睛细看时，地上哪里还有人影？

一人一蛇，早已远去。

在九黎广场闹了这么一通，也不觉得快意，凫风初蕾反而很失望。

因为，找不到任何先进武器的影子。

传说中的飞行器、阿格尼亚以及各种各样摧毁性的武器，一点影子也没有。

所见所闻，全是吻合这个时代的冷兵器。

在在的，全是三苗老一套的毒虫毒药，装神弄鬼。

顶多，他们的铁器和重型盔甲更强一点而已。

可是，以她的经验判断，再是厉害的毒虫毒药，也没法大规模用于战争，否则，三苗早已称霸全世界了。

甚至，她在三苗境地根本没发现任何大型养马的牧场。

委蛇叹道：“少主这么一闹，那些商旅一定很快把消息散布出去，可能小土王很快就会知道了。”

“本王正是为了让他知道！”

委蛇不无担忧：“我总觉得那小土王绝非泛泛之辈，若是招致他更强烈的报复，也不知道杜宇他们能不能抵挡。再说，他肯定咽不下这口气，说不定会亲自到金沙王城找少主麻烦。”

她淡淡一笑：“我正想在金沙王城等他呢！他要来，我正好砍下他的头颅去血祭厚普！”

“也不知道小土王会不会碰巧在这时候赶回来？”

“我倒希望他回来！”

可是，行到傍晚，小土王毕竟没有回来，而且，也没有任何音讯。

凫风初蕾很失望，她本以为深入九黎碉楼，多少可以发现一些小土王的秘密，可是，一路来去，但见除了三苗惯常的毒虫毒花，根本没有任何神秘武器的影子。

包括枯枯法师，都是寻常不过的装神弄鬼。

小土王横扫天下，究竟凭借的是什么？

难道他还真有一队鬼兵不成？

返回的途中，已经是草木皆兵。

尤其，经过大夏地界时，但见许多城镇行人寥寥，纵逢集日，大家也是匆匆来去，不到晌午，集市便散去了。

细问原因，据说是东夷鬼兵曾经过这一带，方圆几百里，闻风丧胆，大家都闭门不出，生怕撞上飞来横祸。

委蛇叹道：“真没想到，短短两年，天下人便对东夷鬼兵畏惧如虎，纵大禹王当年全盛之时，也没有这样的威慑力！”

大禹王推行仁政，自然不会令人闻风丧胆。

可暴政，往往令人屈膝折服。

小土王如此声势，又横扫千军，可以想象，假以时日，恐怕全天下都已经无法与之抗衡了。

委蛇也忧心忡忡，“小土王回来之后，定不会甘于老巢被毁，也许会加倍打击我们的边关。”

凫风初蕾也叹道：“一日不除掉小土王，一日难以安宁。”

可是，小土王现在身在何处，哪里作战，统统不得而知，又谈何将他定点斩首？

“罢了，我们就在灵关、褒斜一带巡视，小土王返回之后，定会前来报仇。与其满世界找他，不如坐等他上门！”

路过熊耳时，凫风初蕾停下。

大雪早已停止，连续半个月的艳阳天，让群山迅速披上了绿装。

满地的尸首早已被掩埋，一千驻守的王军没有等到任何战事。

凫风初蕾来到军营后面，这里，便是五千精锐的葬身之地。

其中最高最醒目的一处坟茔便是大将军厚普的陵墓。

她伫立厚普墓前良久，低声道：“厚普，你放心吧，我迟早杀了小土王替你报仇。”

委蛇和厚普关系一直很好，想起这忠心耿耿的大将军，就这么突然丧身于小土王的魔掌之下，也不由得心如刀割。

从熊耳，到灵关，一路都十分平静。

抵达褒斜时，已快傍晚。

刚到关口，杜宇已经飞奔上来，“少主，你可终于回来了。”

凫风初蕾一挥手，阻止了他的行礼，淡淡地：“褒斜一带可还平静？”

“少主放心，一切都很平静。”

自接到熊耳的噩耗之后，他曾飞速赶往熊耳，可去时，凫风初蕾已经离开了。他不敢停留，又迅速巡视灵关之后，赶回了褒斜，严正以待，防备小土王的突然袭击。

可是，小土王的鬼兵，从此没了踪影。

他只是担心少主独闯小土王大本营遭遇不测，如今见少主平安归来，喜悦之情，自不必表，只是低声道：“少主见到那小土王了吗？”

凫风初蕾摇摇头。

委蛇叹道：“小土王率军出征，我们扑了个空。但是，少主捣毁了他的大本营，只怕他回来之后，不会善罢甘休。”

杜宇奇道：“他的大本营难道没有防备吗？”

“可能他以为天下没有人敢擅闯他的老巢吧。不过，杜宇，这段时间你真要全力以赴，小土王随时会卷土重来。”

“少主放心，属下定当全力以赴。”

“杜宇，你找到春媚的下落了吗？”

杜宇摇头，面有隐忧。

想了想，低声道：“少主，属下有一言，不知当不当讲。”

“说吧。”

“属下对春媚非常信任，绝不相信他是奸细。”

凫风初蕾若有所思，“你这么信任春媚？”

“春媚从军时间并不太长，可是，他的为人属下非常清楚。他不可能做奸细，否则，就不至于在东夷鬼兵进犯之前，反复示警了……”

事实上，厚普正是接到警报，加强戒备，可还是全军覆没。

也就是说，东夷鬼兵根本犯不着用什么奸细，但凡他们要对付的敌人，哪怕你早有准备，也绝对逃不过厄运。

就在这时，外面传来通报，探子随即送上了一封密函。

杜宇接过，检查了一下，这才恭敬地送到她面前。

那并非什么机密消息，而是有关大夏诸侯国即将在钧台召开的部落联盟会议。

五天之前，东夷鬼兵夜袭了有穷氏一族。

在这之前，因为东夷鬼兵屡次骚扰大夏的诸侯国，但战争的规模都不大，而且止于偷袭的地步，但是，诸侯国们闻风丧胆，为了保险起见，纷纷和临近的友好部族联盟，互为接应。

其中，有穷氏便和私交比较好的斟灌氏以及有男氏等部族结为了联盟。

有男部族和有穷部族，都以骑射著名，族中有许多善射好手，在射击方面，堪称大夏第一流。

据说，他们第一次遭到东夷鬼兵小规模袭击时，都是因为族中射手不在，而且，东夷鬼兵当时是路过，顺手牵羊，并未大规模开战，各个部族的损失也很小，无非是虚惊一场。

可这一次遭到袭击，却是绝对的正面战争。

在这之前，斟灌氏部族和有男部族都各自派出了一千军马前来援助，全是族中最精锐的骑射好手。

可是，那些一等一的射手，连弓箭都没来得及抽出来，便悄无声息倒在了东夷鬼兵的铁蹄之下。

而整个有穷氏一族，几乎遭到了毁灭性的打击。

斟灌部族和有男部族的骑射精锐，也差点全军覆没。

消息传出，整个大夏都慌了。

就连驻守钧台按兵不动的启王子也慌了。

因此，甚至等不到三月初三，便提前宣布召开诸侯联盟会议。

杜宇道：“半个月之前，启王子曾派人到褒斜，说是得知熊耳惨案，非常震惊，打算向鱼凫国增援一队兵马。由于少主当时不在，属下也不敢擅做决定，只回复他们，很感谢他们的援助，也很愿意和他们结盟。所以，启王子派来的人便暂时驻守汉中边境，只等褒斜发出信号，随时可以前来援助……”

众人都密切关注着褒斜灵关一带，却不料，褒斜没有遭遇袭击，反而是斟灌等三个部族遭遇了几乎是毁灭性的打击。

凫风初蕾看着涂山侯人当初留下的手书，没有做声。

信函言辞恳切，建议中肯，完全出自一片赤城之意。

纵然当初她拒绝了他的求婚，可是，并未影响到他和她互相援助的友好之情。

“对了，启王子的使者还说，启王子诚邀少主去参加钧台部族联盟……”

凫风初蕾摇摇头，淡淡地：“钧台部族联盟，本王就不去了。不过，杜宇，你可以派人送去消息，告诉他们，小土王手里有非常厉害的武器，一般军队无法应付，所以，切切不要正面交战，能避则避。”

杜宇领命，又低声道：“少主，那东夷鬼兵既是如此厉害，我们要不要和启王子全面结盟？”

凫风初蕾并非没有考虑过这个问题，但是，她只摇摇头，大夏诸侯各怀心思，不少人觊觎着王位宝座，涂山侯人自己都焦头烂额，在钧台会议之前，她想，还是先不提结盟的事情好了。

距离原定的三月初三还有半个月，诸侯们已经齐聚钧台了。

这一次，来的人比上次几乎多了两倍。

诸侯们济济一堂，窃窃私语，所谈论者，无非是前不久那场可怕的战争。据知情者透露，东夷族不过只出动了一支几百人的队伍，便横扫了斟灌、有男以及有穷三个部族的联盟大军。

要知道，有穷和有男氏都是以能征善战著名，而且，三个诸侯国集聚了起码三千人的精锐，没想到，刚一个照面，便被对方区区几百人的队伍彻底击溃。

有穷部族和有男部族的首领当即丧生，斟灌部族的首领也受了重伤，从此卧床不起，连今天的联盟大会都无法出席。

如果说，早前尚未遭遇战火的诸侯，对于东夷鬼兵还停留在传说，或者看好戏的阶段，可这一场死伤了三个部族三千人马的惨败，却令其人人自危。

更可怕的是，这支东夷鬼兵不光消灭了所有参战的军人，更顺手将附近有穷氏的百姓屠杀大半，只剩下分散在深山的几千族人逃得性命。

这时候，大家才知道，东夷鬼兵有个惯例：但凡攻城略地时，束手投降的城邦，便一律优待，可要是拼命抵抗者，则血洗无赦。

早前的小部族辛氏、费氏等，因为措手不及，根本无暇反抗便沦陷，所以，除了被洗劫财富，人员死伤倒不算惨重。

可到了有穷氏，因为联合斟灌、有男都部族抵抗，便惨遭屠戮。而且，东夷鬼兵在返回的路上，顺手将有男一族也彻底血洗，死伤比有穷部族更加惨重。

此举，不但让百姓们闻风丧胆，就连诸侯国也人人自危，生怕成为下一个被血洗的对象。

而且，东夷鬼兵还放出风声，不许大夏诸侯结盟。

谁要是结盟，就先收拾谁。

此风声一出，人人自危。

诸侯们纵然有心守望相助，也不敢明目张胆。

可是，他们也心知肚明，无论结不结盟，可能都是人家砧板上的鱼肉。

于是，所有的希望便集中到了这个钧台大会。

当然，还有年前传得沸沸扬扬的熊耳惨案，据说，鱼凫国的五千精锐，无一幸免，就连第一大将军厚普也根本没来得及出手，便死在了东夷鬼兵手下。

诸侯们风声鹤唳，再是保守自私者，也不敢再大言不惭，而是纷纷焦虑寻求盟友，指望乱世中，有互为援手的对象。

可是，强大善战如有穷部族，也在所难免，又谈何互相援手？

于是，钧台大会的提早召开，便在情理之中了。

因为，钧台有启王子的近十万大军，也是整个大夏最精锐最多的队伍。

而且，钧台方圆几百里，没有遭到任何袭击，就连偷袭都没有。

诸侯们都是同样的心思：东夷鬼兵，至少对启王子颇为忌惮。

所以，他们把一切希望都寄托在了启王子身上，急需一个强有力的人站出来主持大局。

此时，诸侯们已经挤满了诺大的厅堂，可正中原本属于启王子的位置还是空空如也。

等了好一会儿，诸侯们急了，纷纷道：“启王子呢？”

“启王子怎么还不出来？”

“现在天下大乱，急需启王子出来主持大局啊……”

……

一边的涂山奉朝不慌不忙：“大家稍安勿躁，启王子正在处理一点事情，稍后就来。”

众人这才稍稍心安。

又是一炷香的时间过去了，门口，才传来脚步声。

众人喜出望外，齐声欢呼：“启王子来了……”

进门的，正是姒启。

身后，跟着他的主要谋臣淑均和牟羽。

只见启王子面色沉重，而淑均则一身雪白丧服。

淑均，出自有男部族，也是有男部族最杰出的青年才俊之一，可能正因为他已经离开有男部族很久了，一直在启王子军中，这才侥幸逃过一劫。

可是，有男部族死去的，不光是他的族人，还有他的父兄，以及诸多亲戚。

但见他一身丧服，双目血红，拳头紧紧捏着，只咬着牙关一言不发。

众人本来不满启王子来得这么晚，以为他是故意摆架子，可见了这一幕，便再也无话可说了。

姒启上首坐了，环顾四周，慢慢点点头，声音十分沉痛：“大家可能都已经知道，也不用小子赘述了，我们大夏的各个诸侯国，最近轮番遭到东夷鬼兵的打击，损失惨重，就连有穷和有男的两位部族首领也当即丧生，而斟灌首领也重伤不起……”

“我父何止重伤不起？他断了双腿，眼睛也瞎了，一辈子可能都醒不过来了，真和死了差不多了！求启王子出兵替我父侯报仇！”

代表斟灌氏前来的是斟灌首领的儿子黒业，黒业的声音还在颤抖，可见当时战争的阴影留下有多么深刻。

有穷首领的儿子饶乌更是泣不成声：“先父惨死东夷鬼兵铁蹄之下，整个有穷部族的射手损失十之九，还请启王子速速发兵，为我父侯及族人报仇雪恨……”

淑均则伫立一旁，一言不发。

他的一身重孝，说明了一切。

有男部族的损失，丝毫也不比有穷氏少。

他们三人，代表了三个部族，也是迄今为止，大夏损失最惨重的部族。

姒启一挥手，众人立即安静下来。

可是，他环顾四周，只是咳嗽一声，并未急于开口。

这时候，夏后氏站了起来，“诸位的遭遇，启王子也是最近才得到报道。可是，东夷鬼兵神出鬼没，来去如风，他们可以一夜之间南下千里奔袭，可一瞬间，又在西北展开屠杀，根本分不清楚他们到底是同一支军队，还是分为无数支军队四处骚扰。如此防不胜防，不止各位心急如焚，启王子也无可奈何……”

涂山奉朝也道：“东夷鬼兵的确神魔鬼侧，他们一个月前还在熊耳大屠杀，可不几天，又出现在大夏边境，尚未缓过气，斟灌部族又告急，全世界乱窜，根本防不胜防，纵然是启王子，也一筹莫展，总不能茫无头绪满世界追杀他们吧？再说，钧台阳城一线，乃大夏根基，启王子实在是没法擅离职守，否则，东夷鬼兵杀来，如何应对？”

夏后氏道：“再者，启王子根本无法调动大夏的人力物力，也无法真正集中全大夏之兵，各位都久经沙场，非常清楚，所谓战争，大军未动，粮草先行。可启王子别说调动全国之粮草了，就连驻守钧台这支军队的粮草也无以为继，又如何能率领联军抵挡东夷鬼兵？不是不为，实在难为……”

这话合情合理，可是，诸侯们心里明镜似的：启王子名不正言不顺，无法公然替大家出头。

当务之急，大夏需要一个强人，否则，一盘散沙的诸侯将被东夷鬼兵各个击破。

这次聚会，首要任务是推举出新的大夏之王。

姒启这才朗声道：“这也是今天我召集诸位聚会的主因，当务之急，大家必须马上推选出新的大夏之王，待得人选确定，小子便将手上大军交付新王，并听从其指挥……”

他举了举手里的劈天斧，慷慨激昂：“小子身为大禹王之子，也不忍心看着百姓涂炭，大夏江山遭受鬼兵侵袭，所以，新王继位之后，只要一声令下，小子也必将竭尽全力，为大夏最后一战！”

此言一出，众人不由得面面相觑。

若是上一次聚会，大家当然不会推举启王子，毕竟，这不符合大夏禅让制的国策。可是，这一次，除了启王子，还有谁能胜任？

众人你看我，我看你，再也没有任何人率先开口。

以前，倒也有几位大部族的长者蠢蠢欲动，私下里都想角逐大夏之王的侯选人，可是，经过东夷鬼兵之后，谁也不敢贸然出头，因为，谁也没有把握自忖可以率领众人击溃东夷鬼兵。

候选人，其实只剩下一个启王子。

毕竟，他的作战能力，是目前全大夏第一人。

所有人都望着启王子，终于，饶乌率先开口：“当今天下，再也没有比启王子更能征善战者，新的大夏之王，非启王子不能胜任！”

“没错，还请启王子早日登上大夏之王宝座，率领大夏联军，抵抗东夷鬼兵，否则，大夏必将陷入战火，再无安宁之日……”

黑业也道：“非常时刻，还请启王子挺身而出，维护大夏江山。”

其他人也纷纷道：“启王子众望所归，切勿再推辞……”

“启王子若不登基，大夏必将一直一盘散沙，后果不堪设想……”

……

姒启再次挥手，阻止了众人的喧嚣。

他态度十分坚决：“禅让制乃国之根本，小子绝不敢破坏大夏传统，以免成为千古罪人，遗臭万年！”

诸侯们，再次面面相觑。

许多人面上，分明露出失望之色。

姒启和颜悦色：“在座诸位，有许多德高望重者，他们每一个都比小子更有资格。”

饶乌忍无可忍：“启王子此言差矣。”

“何以见得？”

“非常之时，将行非常之事。早前启王子不居战功，原是大公无私，可现在，大夏陷入危机，生灵涂炭，急需有人振臂一呼，提振士气，和东夷鬼兵决战，可启王子要是不肯继位，难道眼睁睁看着大夏沦为魔王之手？”

姒启还是面不改色：“纵是战争，也不能动摇国之根本，否则，不但小子遗臭万年，大禹王都会被小子连累，百年清誉毁于一旦。”

众人见他态度如此坚决，更加失望。

有好一会儿令人不安的沉默，诸侯们一时也拿不出什么像样的主意。

一直沉默不语的淑均，终于开口了。

他可能是悲伤过度，声音有点嘶哑，沉痛之情，溢于言表。

“各位都知道，这一次损失最为惨重的，便是我有男一族，我父兄族人，大半丧生与鬼兵铁蹄之下，不报这血海深仇，我有男一族的男儿还有何面目活在人世上？可眼下，大夏群龙无首，一盘散沙，今日是我有男一族遭遇厄运，但是，明天，又该是哪个部族遭到屠杀？”

就如一把匕首，恰如其分击中了诸侯们的内心。

“启王子大公无私，不愿破坏国之根本。可是，非常时刻行非常事，我也认为这不是因循守旧的时候，如果启王子不挺身而出，只恐我大夏将陷入灭顶之灾，所以，还请启王子牺牲个人利益，成全我大夏利益……”

众人立即道：“请启王子就任大夏之王吧……”

“大夏的安危，肯定比遵守旧习更重要，再说，启王子的王位是众人推举的，又不是大禹王禅让的，严格说来，也不算破坏了禅让制……”

“没错，大禹王之后是大费王，这事跟大禹王一点关系也没有。再说，这是诸侯们推举的，也是全大夏人民的心愿……”

“国难当头，大夏必须有人出面，非常时刻行非常事情，启王子也算是众望所归……”

“启王子就别推辞了，除了你，再也没有更好的人选了……”

……

姒启一直默然不语，直到诸侯们慢慢安静下来，他才长叹一声。

诸侯们都盯着他，生怕他拒绝。

他又叹一声，这才道：“各位的信任，实在令小子感激。但是，小子万万不可坐上大夏之王的宝座，更不能在这非常时刻破坏规矩，贻笑大方……”

他十分坦率：“如果小子这时候做大夏之王，便有借机挟持的嫌疑，身为大夏之民，这是不道德的……”

就在诸侯们面露失望之情时，他话锋一转：“不过，身为大禹王之子，大夏之民，小子愿意在这时候出任大夏联军统帅。若是能驱逐东夷鬼兵，恢复大夏和平，让百姓安居乐业，那时候，如果诸位还信任小子，小子方可考虑大夏之王之位。否则，小子无尺寸之功，不但自己面上无光，也不足以让百姓们信服，还徒增笑柄……”

此言一出，就连那些暗地里不是那么愿意启王子继位之人，也心服口服了。

很简单，启王子态度明确：我要是战胜了东夷鬼兵，那我就有资格做大夏之王。

可要是我没这个能力，那我也不觊觎这个位置。

需知，在大夏危急关头，做出这样的承诺，除了勇气和责任，更需要极大的能力和魄力。

否则，轻轻松松先趁机登上王位，不更轻松？

坦荡荡如此，谁还能说什么？

饶乌立即道：“既是如此，就请启王子就任联军统帅，驱逐东夷鬼兵，到得胜利之日，启王子便是我新的大夏之王！”

众人齐声道：“请启王子就任联军统帅！”

姒启再也没有推辞，朗声道：“既是如此，小子就恭敬不如从命。但愿尧帝、舜帝和大禹王在天之灵，保佑我大夏平安度过这场劫难！”

接下来，便是战事布局。

众人听得启王子侃侃而谈，胸有成竹，显然是对整个战局有了充分的了解，所安排布局也都是合情合理，无不感到兴奋。

会议结束，众人散去，已经是第二日黄昏了。

钧台大军，旗帜鲜明，簌簌生风，很快，诸侯国的粮草补给，便会源源不绝送来。

姒启和近臣也召开了一次秘密会议。

夏后氏率先开口：“启王子，恕我直言，今日本是最好的机会，启王子本该顺理成章登上王位。可如今却白白放弃了机会，谁知道以后会有什么变故？”

涂山奉朝也大是不满：“那些老家伙一个个都是人精，早前驱逐大费时，启王子便是礼明正分的大王，可是，他们各怀心思，诸多借口。现在，大难当头，纵然登上了大夏之王，也是焦头烂额，搞不好成为亡国之君，他们便一个个乐得大方，前来推举启王子，分明是有苦有累启王子上，有好处，他们就自己得！”

就连牟羽也愤愤不平：“只怕启王子真的驱逐了东夷鬼兵之后，他们又有别的说辞，不见得真的就坦荡荡让启王子顺利登基了……”

淑均也轻叹一声，他也认为，启王子本该借着这个良机，一举登上大王的宝座。

那样，会断了许多人的不良心思。

可现在一来，结局如何真不好预料了。

他只是不无担忧：“东夷鬼兵的战斗力远远超出我们的想象，他横扫千军，所向披靡，远远比大费厉害多了。我们真的全力以赴对阵东夷鬼兵，结果如何，实难预料！”

姒启当然明白群臣的心思，他只是淡淡地：“如果我能战胜东夷鬼兵，那便是天经地义的大夏之王，早一天，迟一天登基，根本没关系。可我要是不能战胜东夷鬼兵，大夏都沦陷了，这大夏之王还有什么意义？纵然我曾经短暂登上过这样的宝座，无非是羞辱祖先，愧对百姓，纵九泉之下，也无颜面对大禹王，更是白白坏了大夏禅让制的规矩，给后人留下了一个坏榜样。”

众人无言以对。

姒启却笑起来：“王位都是以后的事情，现在，大家首先要考虑的是如何击败东夷鬼兵。”

众人再次面面相觑。

除了淑均之外，众人都是风闻东夷鬼兵如何如何厉害，但是，从未正面交锋。就算是淑均，也远在钧台，根本没亲眼目睹有男一族的沦陷。所以，对于东夷鬼兵的战斗力，都是道听途说。

牟羽道：“传说中，东夷鬼兵都是骑着银角马，戴着金面具，随手一指，敌军便大片大片倒下，根本没有还手之力。就像妖怪降临似的，莫非他们是有什么妖法？”

夏后氏摇头：“这世界上哪有什么真正的妖怪？无非是有人装神弄鬼。而且，三苗之地，自来就有许多巫蛊毒虫，有许多善于用毒的大巫师，我怀疑他们是利用了什么毒药……”

涂山奉朝也道：“我征战近三十年了，从未听说过妖怪能大规模行动。就像启王子当初对付的西北妖魔，也无非是人为的，装妖作怪而已。”

姒启只是非常认真听着。

夏后氏又道：“无论他们是不是妖魔，可以肯定的是，他们很难对付。目前来看，钧台和阳城附近，有十万大军，虽然作战能力很强的只有三万，但是，我认为，应该把这十万大军分散，分别把守大夏的重要关口，只留下三万精锐把守钧台……”

涂山奉朝问：“这时候，分散大军好吗？”

“其中五万大军本就分散在大夏直属的千里之内。而且，东夷鬼兵这样神出鬼没，他们不太可能主动来和十万大军决战。”

“可是，光靠大夏军队，能支撑多久？”

“如果大夏军队都撑不久，那天下其他小国就更不行了。”

牟羽忽然道：“我们要不要和鱼凫国联盟？”

涂山奉朝不以为然：“你没听说嘛？鱼凫国的熊耳五千守军全部阵亡，就连大将军厚普都牺牲了。鱼凫国自身兵力就不多，哪里还能分出兵力和我们结盟？”

“可是，如果没有盟友，我们只怕孤掌难鸣。”

涂山奉朝虽然不清楚外甥和凫风初蕾的过节，却隐隐知道外甥在上次钧台会议后求婚失败，加上被诸侯变相篡夺了胜利果实，所以，一段时间里非常消沉。因此，他便不愿意让外甥再和凫风初蕾有什么瓜葛。

而且，他内心深处，实在是希望外甥能和夏后氏的千金联姻。如此，于情于理，都是最优的选择。

加上云英姐弟在军中几年，就连他都以为云英必然是未来的王后，却不料，又生了变故，心中对这个外甥，隐隐是有些不满的。

是以，又道：“东夷鬼兵屠杀熊耳守军，很显然是先拿鱼凫国开刀。但是，这么久过去了，也没见到鱼凫国有什么大的反应，很显然，鱼凫国自身已经焦头烂额，甚至无力自保。我觉得，现在我们再和鱼凫国结盟，意义已经不大了。”

夏后氏却看着姒启。

他比涂山奉朝更清楚，启王子上一次，真的求婚失败了。

尽管后来，启王子绝口不提此事，他也不敢问，可是，一个求婚成功之人该是什么模样，他还是很清楚的。

这种情况下，再去和鱼凫国结盟，他也觉得多少有些不妥当。

所有人都看着姒启。

牟羽却坚持：“我怕东夷鬼兵又如当时西北沙漠里那些东井星上的妖孽。如果是这些妖孽，那就只能靠鱼凫王才能对付了。除了她，我们已经找不到更好的盟友……”

涂山奉朝从未参与过西北沙漠的战争，对牟羽这话就不以为然：“你们口口声声妖孽，可是，东井星上的妖孽不是只有一两个吗？但这些东夷鬼兵，都是少则几百人，多则几千人，分明就是装神弄鬼之人而已。如果他们真有那么厉害，为何从不找大军正面决战？”

一直沉默不语的淑均终于开口了。

“我最初也不相信是妖怪，可是，据我一个幸存的族人描述，东夷鬼兵都是夜晚出没，而且人数不多，他们也提前做了准备，在要塞处有一大队巡逻人马。可是，巡逻之人尚未发出警报便倒下了。如果说，这算偷袭也就罢了，更可怕的是，有穷氏的援兵当时正在赶来，正面遇上了东夷鬼兵，可是，一千精锐，全部都是他们族中最善射击之勇士，但是，这一千勇士，连弓箭都没能射出，便全军覆没了……”

姒启忽然问：“是他们来不及拉弓，还是别的原因？”

淑均摇摇头：“那族人吓疯了，语无伦次，也说得不详细。我只是担心，以东夷鬼兵这样的速度和行事风格，不知什么时候便会瞄准大夏其他诸侯国，也包括我们钧台……”

姒启忽然摇头。

淑均道：“启王子的意思是？”

“我总觉得这些战争中，有蹊跷之处，可是，到底如何蹊跷，又说不上来。”

姒启立即站起来：“事不宜迟，淑均，你马上和我去有男部族走一趟。”

所有人都很意外，不明白启王子为何忽然如此仓促。

他却看着涂山奉朝：“涂山大将军说得对，东夷鬼兵偷袭的都是小规模的军队，准确地说，是五千人以下的军队。但是，每每有上万的大军，他们便绕道避过，从不轻易下手。我想，这其中一定有原因。二位驻守钧台，切勿分散大军，无论遇到什么情况，都以防守为主，然后等我回来。”

在去有男部族之前，二人先去了有穷部族。

有穷氏，历代居住在距离阳城八百里之外的南方之地。

那是一片极为广袤的原始丛林，群山起伏，猎物众多，加上有一条大河围绕山脚之下，所以，纵然是大旱之年，有穷氏的损失也不太大。

因为山林猎物众多，有穷氏世代以狩猎为生，当然，他们族中人口也不算多，总共也只有几千人，但是，无论男女老幼，都精于骑射，纵是小孩上山，也从不会空手而归。

自然，有穷氏，也不是因为穷——准确地说，他们该叫做有穹氏——因为，他们觉得头顶的苍穹广袤无垠，便在修建屋子时，全部采用了苍穹似的圆形房顶，所以，便以有穷氏自居。

也因为人口少，他们虽然生活在大夏千里范围之内，也从来没有成为大夏最亲信的十二部族。

当姒启和淑均踏上这片土地时，一眼望去，便被那些很有特色的建筑物迷住了。

那是沿山而建的木屋，全是蘑菇似的圆形房顶，许多房前屋后长满了野花，更有不少人家的屋顶直接围绕着一棵粗大的古树，看起来，那树就像从房顶上长出来似的，煞是有趣。

但是，所有屋子里已经没有任何一个人影。

被吓破了胆的幸存者，已经全部逃进了深山老林，短时间内都不敢出来了。

只有房前屋后，林中道上，野花静静盛开，仿佛从不在乎有过这样一场可怕的大屠杀。

可是，姒启却无心欣赏这盛产弓箭手的神奇部族，目光落在了地面之上。

只见凌乱的草地上，到处是洒落的弓和箭。

其中不少弓是拉开状，甚至被拉断了，而箭簇更是洒了一地，从箭镞分布的远近来看，这些箭并非是胡乱丢弃，而是射手射出的。

很显然，有穷氏的弓弩手们，早已发现了敌人，而且拉开了弓箭，可是，他们依旧毫无还手之力，径直倒在了东夷鬼兵的魔掌之下。

山坡上，除了箭簇，居然看不到别的武器

也就是说，东夷鬼兵没有留下任何武器。

淑均的面色更加不安了，低声道：“东夷鬼兵不可能用箭。可是，他们到底使用的是什么武器？”

这一点，姒启也百思不得其解。

他只是弯腰捡起一支箭，仔细看了看。

很普通的箭头，没有任何毒药。那是有穷氏的射手猎杀动物常用的箭簇，也是他们对敌的利器。

可是，这些利器，面对东夷鬼兵，没有发挥任何的作用。

他仔细观察了好一会儿，骇然道：“有穷氏的射手一定是射击了东夷鬼兵，可不知为何，这些箭簇全被反弹回来。莫非东夷鬼兵都穿了什么重型铠甲？”

可是，此言一出，他自己都摇头。

重型铠甲十分沉重，一般要两军对垒时才上去，根本不可能千里奔袭。而且，重型铠甲也并非全无死角，总有地方必须露出来，依照有穷氏神箭手的本领，但凡有一点点死角，必然也射中。

可是，他们一点也没有射中，这就证明，不是重型铠甲。

淑均抬头看了看天空，姒启分明发现，他满脸惧色。

他的声音也很低：“不，他们没有穿重型铠甲！我的那个疯了的族人说了，他们全部骑着银角马，赤手空拳，而且，他们都赤裸上身，描绘着彩色纹身，我想，他们一定是鬼魂，不然，怎会随手一指，便让神箭手们一群一群倒下去？……除了鬼，没有人能做到这一点……”

什么样的肉身，也无法抵挡利箭的穿刺。

毕竟，有穷神箭手的利箭，连厚厚的犀牛皮都能射穿。

除了鬼魂，的确没有别的解释。

离开有穷部族时，二人心情都很沉重，一路上，也无话可说。

赶到有男部族时，这种沉痛的心情就更加严重了。

有男氏，并非以骑射见长。

他们世代居住在平原之地，以一个小镇为中心点，俨然是一座小小的城市。

可是，此时，整个小城已经成了一片废墟，东夷鬼兵的一把大火，烧光了整个城市。

因为起火是在深夜，熟睡中的人们来不及逃亡，死伤十分惨重。

尤其是老弱幼儿，几乎死掉一大半。

幸存者，却再也不敢回家，都躲在了远方的深山老林。

找了半天，只看到一个疯子游魂似的游荡，一边走，一边呐喊：“鬼来了……鬼来了……”

淑均追上去，一把拉住他。

此人，便是之前曾经向他报讯的族人。

被一把抓住，疯子吓得瘫软在地：“鬼啊……鬼啊……饶了我吧……饶了我吧……”

淑均脸色更白了：“启王子，他叫横三，之前还没有疯，现在已经彻底吓疯了……”

横三只是喃喃惨叫：“鬼啊，鬼啊，好大的火啊……饶了我吧，饶了我吧……”

那是一把突如其来的鬼火，一经发现，便滔天火焰。

人力，无法扑灭。

淑均手一松，横三发疯似的跑了，一边跑，一边喊：“鬼啊，鬼来了，鬼又来了……”

他的声音，在空荡荡的小城四周回荡，可能躲在深山老林中的族人听得这话，就更加不敢回去了。

姒启定定神，沉声道：“这太反常了。纵然是寻常的战争，失败者一方，也不至于一直吓得有家不回。这里，一定是发生了比战争更可怕的事情！”

淑均喃喃道：“如果真的是鬼兵，那我们就一点办法也没有了……启王子，我们无法跟鬼魂抗衡……真的，我们对付不了幽灵……”

姒启本也是满腹担心，可是，听得这话，却笑起来，朗声道：“当年的西北妖魔，也传得神出鬼没。他们可比东夷鬼兵厉害多了。东夷鬼兵，还要出动几百几千人对阵，他们可是只凭借一个光圈便足以让几万人同时消失。可是，最后，他们还是被消灭了！”

淑均本已胆寒心裂，听得这话，稍稍来了一点勇气，但是，依旧疑虑重重，毕竟，他当年从未亲入西北沙漠，作为有男氏的公子，他是在启王子返回之后，才跟随的。

姒启拍了拍他的肩：“淑均，你先回钧台，我立即去鱼凫国走一趟。”

淑均忽然道：“启王子，我们如果真的跟鱼凫国公开结盟，会不会招到东夷鬼兵的疯狂报复？”

“我们不是早就公开和鱼凫国结盟了吗？东夷鬼兵不可能不知道这一点！”

淑均一怔，又迟疑道：“东夷鬼兵最初对大夏的偷袭都是小打小闹，可这一次对三个大诸侯国展开大屠杀，会不会正是因为对我们和鱼凫国结盟的警告？不然，他们怎会在刚刚拿了鱼凫国开刀，便袭击我们？算算时间，正是一前一后，相差不到十天，分明便是警告……”

姒启断然道：“他越是警告，就证明他越是惧怕我们的联盟！我们便越是应该和鱼凫王结盟！”

淑均作声不得。

鱼凫古国，一切如常。

已经四月初了，距离偷袭小土王的老巢快三个月过去了，东夷鬼兵居然没有再传来任何消息。

灵关，熊耳，褒斜、南中……但凡鱼凫国的重要关口，再也没有遭到任何骚扰，就好像小土王已经忘了还有这么一个敌人似的。

可是，小土王不可能不知道凫风初蕾的下落。

纵然那些东夷土族，枯枯法师等不告诉他，难道九黎各地的商旅也不会散播这个消息？

或者说，小土王现在根本顾不上对付鱼凫国？

又或者，他根本不把凫风初蕾的这一番挑衅放在炎帝？

与此同时，西域各国却不时传来战事报道，全是各小国沦陷的消息，而且，整个大夏临近三苗的南方一带，已经彻底沦陷，上百个大大小小的诸侯国，彻底投靠了东夷鬼兵。

一时间，全天下谈东夷鬼兵色变，纵然是提到“东夷”这两个字，都胆战心寒。

彼时，凫风初蕾正在褒斜一带练兵。

那是一支一千人的精锐，是杜宇亲自从三万将士中几轮淘汰后剩下的顶尖高手。

自从刺杀小土王未遂归来后，凫风初蕾的第一件事情便是练兵。

她目睹了厚普大军的惨败景象，情知东夷鬼兵无论是真的鬼还是装神弄鬼，至少可以肯定他们手中有极其厉害的武器。

因此，她亲自训练的这一支奇兵，并非以往的兵种，而是全部按照她对不周山武器库的所有经验来训练。

但是，对于这个时代，从来没有见识过飞行器，也不知道阿格尼亚等为何物的士兵来说，要了解少主的意图难如登天。

更困难的是，凫风初蕾无法给他们详细示范——因为，她手里根本没有那样的武器。

她只是有一支金杖。

每每金杖挥舞，便飞沙走石，方圆四周，杀伤力极强，可是，这在士兵们看来，无非是神奇的王杖自有的魔力而已——全世界，也只有王杖才有这样的魔力。

要叫别的刀枪剑戟，甚至强弓劲弩具有这样的魔力，简直不可思议。

凫风初蕾别无他法，只好强行训练他们的身手，指望他们在面对东夷鬼兵之前，不做正面接触，先能躲避杀招，再行偷袭或者反击。

这一下，士兵们都了解了，一个个勤学苦练，短短时间，进步便很大了。

已是初夏天气，林中却无丝毫暑意。

鹿蜀放慢了脚步，蓝色的鬓毛在晚风中很惬意地抖动一下。

姒启轻嘘一声，鹿蜀便安静地伫立一旁。

前方校场，整齐划一的训练声传得很远。

鱼凫国的旗帜也高高飘扬，旗帜上，金色的太阳神鸟金箔反射着夕阳的余辉，灿烂得不可思议。

旗杆下面，一抹纤细的身影。

她微微仰着头，好像在欣赏夕阳的余辉以及漫天的彩霞。

周围，有茂盛的树，飞舞的蝴蝶。

可她自己，比这一切的景致更加动人。

娴静，温暖，如枝头停止摇曳的花。

他忽然心跳加速，于上一次深重的绝望之后，好像所有的幻想一瞬间又再次复苏了。

站在原地，竟然挪不动脚步了。

内心深处甚至不敢承认：自己并非是因为结盟而来——就像上一次表面上派人到褒斜送信，实则他一直暗暗尾随其后，本以为可以见她一面，不料她根本没在军营。

这一次，也是碰运气而来，她居然，就在眼前。

一半是狂喜，一半是忐忑，竟然没有勇气走过去。

凫风初蕾转眼，看到他的身影。

她一怔，随即微微一笑：“嗨，涂山侯人。”

所有的沮丧，一扫而光。

涂山侯人！

还是初相识时的友好无间。

他大步便走了过去，声音微微有些颤抖：“初蕾……我……我……”

“怎么啦？”

“我以为……你再也不会理我了……”

上次求婚失败，他于绝望里，再也没有等待过她半点的消息。

曾无数次后悔自己当初的莽撞，如果不开口，一直还是朋友，那该多好？可一旦说出口，便朋友也没得做了。

少年心事，一片赤诚。

依旧是汶山初见那个少年。

她忽然很感动，过了好一会儿，才微笑道：“涂山侯人，你还没有领略过褒斜一带的美景吧？我带你看看。”

黄昏的林中，有霞光一般的雾气，迷离，璀璨，就像一个迷幻多彩的神奇世界。

和暖的风，淡淡的香，盛开的不知名野花，偶尔煽动翅膀飞过的野鸟有着五彩斑斓的羽翼，当然，还有漫山遍野的锦鸡。

可是，姒启的目光却落在一条长长的栈道上面。

那是一条完全修建在悬崖绝壁上的古道，用了坚固的石头和木材搭建成旋梯，下面，则是滔滔的江水。

古道绵延百里，直通金沙王城，往来粮草，皆通过此栈道。

他惊呼，要修建这样的一条栈道，真不知要耗费多少的人力物力以及时间。

真真是开山凿石，生生从天险里修出一条路来。

“初蕾，你们竟然能在崇山峻岭中修建这样的栈道？是怎么做到的？”

“我父王时代，便有这样一条栈道了，只是长期隐蔽，长满青苔，很少为外人所知。直到杜宇驻守褒斜之后，我们才稍加维护，栈道便能正常使用了。”

“我以前一直在奇怪，金沙王城的粮草怎么会那么迅速到达褒斜，原来竟然是有这样一条秘密通道。真是太了不起了。”

“我都不清楚这是我父王时代修建还是柏灌王……”

她提到柏灌王三字时，顿了一下，才继续道：“或者蚕丛大帝修建……”

“无论是谁修建，都非常了不起。”

他兴致勃勃：“难怪人们常说，蜀道难难于上青天，要是正常渠道，从金沙王城到褒斜沿途都是崎岖山路，恐怕要走半年，可有了这条秘密栈道，金沙王城便迅速和中原门户连接起来……”

凫风初蕾静静地：“可要是被东夷鬼兵发现了这条密道，只怕金沙王城就不会那么安宁了……”

姒启一怔。

纵大禹王、大费时代，也从来无人发现这条密道。

纵然他自己，也是刚刚听说。

可凫风初蕾这么一说，他忽然心里一寒，若是东夷鬼兵发现了这条密道，一夜之间闯入金沙王城，绝非什么可笑之事。

难怪凫风初蕾亲自驻守在褒斜练兵。

他这才进入了自己这一次前来的主要目的。

“初蕾，实不相瞒，我这次前来，是向你求助的。”

她扑哧一笑：“涂山侯人，你这可是往我脸上贴金呢。”

他也笑起来，却又长叹一声：“实不相瞒，东夷鬼兵接连重创斟灌、有男、有穷等三个大夏最大的诸侯国，已经弄得人心惶惶，而最近两个月，东夷族更是彻底占领了大夏南方方圆几千里的领土，上百个大小诸侯国沦陷，其余诸侯国都慌了神……”

东夷鬼兵有个极其厉害的招数：每攻下一个地方，便要召告天下：顺我者生，抗拒者死。但凡抵抗的部族，一律血洗，可一开始就投降的，完全优待。正因此，南方上百的小诸侯国，几乎都是没有经历什么抵抗，一听得风声，立即就投降归顺了。

东夷联军不费吹灰之力，便得到了大夏方圆几千里的肥沃土地，而且，这一势头迅速往东南方向蔓延，长此以往，只怕大夏的十万大军还没和东夷鬼兵交手，大夏已经要沦落一大半了。

大夏曾经历五年大旱，和大费的战争结束不到一年，本是满目疮痍的河山，尚未彻底恢复生机，又遇到这样的浩劫。

涂山侯人不由得哀叹：“难道真的是上天也要亡我大夏？一点喘息机会都没有留给我们！现在，我身为大夏的联军统帅，发现自己竟然无能为力，因为，连和东夷大军决战的机会都找不到！”

东夷鬼兵是分散的，每一支只有几百人。

也有人说，本来就只有一支几百人的军队。

可是，涂山侯人并不相信，一支鬼兵真的能今天在几千里之外，明日一早又出现在另一个地方。

正常军队，无论什么样的坐骑都办不到。

除非他们真的是鬼。

可是，他不相信，这世界上真有鬼兵。

凫风初蕾听得非常认真，尤其，当涂山侯人讲到在有穷部族所见所闻时，她终于开口了：“你说，有穷神箭手的弓箭射出，但全被反弹回来了？”

“这只是我的判断！我怀疑东夷鬼兵穿了重型铠甲，按理说，那些箭簇射到重型铠甲上，纵然无法穿透，至少也该有所折损，可是，满地残箭，无一折损，就如射在草垛上被反弹一般，丝毫没有力道……”

“你认为这是什么原因？”

姒启缓缓地：“也许，他们真的是幽灵，刀枪不入！”

这不是玩笑话，这是他的真心话。

凫风初蕾想起厚普等人的惨死，也心里一寒。

东夷鬼兵神出鬼没，在大夏纵横来去，所向披靡，涂山侯人也曾派出大军追逐，搜寻，可是，总是寻不着，可一旦错过，便立即遭遇偷袭，防不胜防，久而久之，军心动荡，一股恐惧之情在军中蔓延，大家私下里纷纷传言，东夷鬼兵真的是鬼，除了鬼，没有人能这样不留痕迹。

军心一动荡，战斗力便可想而知。

准确地说，是未战先怯。

涂山侯人不无感慨：“我现在最怕的是恐惧之情在军中彻底蔓延，那样，只怕不等东夷鬼兵前来，自己先崩溃了。而且，这种情绪下作战，只恐也是望风而逃，哪里还有胜利的可能？”

凫风初蕾忽然道：“你想过和东夷鬼兵正面决战吗？”

“正面决战？面都见不到，怎么决战？那些鬼兵真的幽灵似的，来去如风，今天在百里之外，明天在千里之外，根本无法决战。再说，他们成立的所谓东夷联军，全是归顺投降的各诸侯国和西域小国的附庸，战斗力并不强，而且也极少外出作战，只驻守三苗边境，做个样子而已。”

凫风初蕾徐徐地：“我们不和东夷鬼兵决战，我们和东夷联军决战！”

“东夷联军？跟他们决战有意义吗？”

“我曾深入整个东夷族生活的三苗之地，发现他们以江河一带为界，以九黎为大本营。既然如此，我们何必再跟着东夷鬼兵的节奏四处追赶？不如陈兵边境，将整个三苗包围，以逸待劳，他们自然会主动前来决战！”

涂山侯人小心翼翼：“东夷联军有决战的价值吗？”

“东夷联军当然不值得决战，可要是小土王的老巢彻底沦陷了，你想，他会怎样？他神出鬼没的奇兵，一直不需要回防吗？”

涂山侯人猛地一拍脑袋，哈哈大笑：“初蕾，我怎么就想到这一点呢？我这几个月，为这事头疼得彻夜难眠，总是想不出什么好办法，却从未想过要主动去正面决战，哈哈哈，妙，真是妙极了，初蕾，这主意太妙了……”

她叹道：“熊耳失守后，我便一心研究如何对付东夷鬼兵，直到最近亲自去三苗之地走了一趟才茅塞顿开。只是，鱼凫国兵力不足，无法独自陈兵边境和东夷联军决战。不过，如果加上大夏的十万大军，这就不成问题了……”

涂山侯人立即道：“大夏诸侯国很分散，阳城也早已被大费烧毁，现在，我的十万大军，除了必要的防守，可以抽调五万以上奔赴三苗边境……”

凫风初蕾大喜过望：“原本我估计你只能抽调三万大军，如今有五万可真是好极了。不过，鱼凫国兵力不足，只能抽调一万大军，余者必须守护褒斜灵关，以免东夷鬼兵偷袭金沙王城。”

双方兵力加起来，便是六万！总数虽不算惊人，可是，和东夷联军决战，也足以威慑边境了。

涂山侯人听她两次提到“三苗之行”，略略意外：“初蕾，你去三苗之地可有什么发现？”

她摇摇头：“我本是前去斩杀小土王，想一劳永逸，没想到他居然不在老巢。不过，我倒有个很奇特的发现……”

“什么发现？”

“小土王的大本营在九黎碉楼，据说，那是蚩尤生前指挥作战的大本营。而且，九黎族当年聚居的巨人广场也还完好无损。”

涂山侯人好生意外：“蚩尤？”

“对！正是蚩尤！你还记得蚩尤的传说吗？”

涂山侯人当然记得。传说中，蚩尤有八十一个兄弟，人人皆铜头铁额，刀枪不入，黄帝初次和他们交战时，一败涂地，几乎全军覆没，直到求救九天玄女，才挽回败局。

“我怀疑东夷鬼兵穿的并非是什么重型铠甲，而是一种非常先进的防身服，这在一般人看来神奇得很，可是，你想想当初在西北沙漠遭遇的东井星妖孽们……”

涂山侯人更是忧心忡忡，假如真是东井星一类的外星怪物，那就真比鬼还难对付了。

彼时，已经没有百里行暮。

谁还能克制那些外星妖孽？

那一夜，涂山侯人夜宿褒斜军营。

杜宇是以大夏之王的待遇安顿他的，规格极高。

饶是如此，下榻之地，也远远不如阳城的繁华，只是就地取材的竹楼，清幽宁静，十分宜人。

旁边，便是鱼凫王的临时行宫。

行宫前，除了几名杂役，只有一只大熊猫懒洋洋地躺着，可能是褒斜的日子太惬意了，它长得益发地肥胖了。

别看这家伙肥胖蠢笨，可要是嗅到生人的气息，它的双眼立即发出锐利的光芒，令人不寒而栗。

简直胜过世界上最好的侍卫。

那一夜，涂山侯人听着竹林松涛，和风阵阵，但觉自己已经许多年没有领略过这样的静谧时刻了。

战争的阴影仿佛已经远去，万王之王的地位也不再重要，反而是少年时的理想，跃然脑海。

从怀中摸出玉笛，早年的音乐梦想忽然彻底复活了，几乎快被遗忘的盛大歌舞曲《九韶》也变得那么清晰。

他心血来潮，吹起了笛子。

笛声，在竹林中慢慢流淌，月色，风声，摇动的花影，若有似无的暗香，已经躺下的鹿蜀，开始在月色下抖动蓝色的鬓毛，而懒洋洋的大猫熊也站起来，竖起耳朵。就连假寐的委蛇，也昂着双头，睁大眼睛，长叹一声：“好久没有听过这样美妙的乐声了。”

回头，看到站在门口的少主。

凫风初蕾一袭劲装，自从熊耳失守之后，她几乎从未整夜安寝，随时都一身劲装，如临大敌。

尤其是袭击小土王的老巢归来后，她的戒备心更重，担心小土王随时神出鬼没，来那么一次致命偷袭。

一次失败，足以毁灭全局。

她一点都不敢大意。

久而久之，神经蹦得紧紧的，如今，忽然听得这华美悠扬的乐曲，顿感心神松懈下来。

她静静听了一会儿，漫步过去。

涂山侯人的居住地，挨着杜宇的军营，跟她的行宫，以一座茂盛的竹林相隔。

看起来很近，但必须穿过一条长长的林中小径才能到达。

她独步林中，听着风吹竹叶的沙沙声，大熊猫懒洋洋的脚步声，而委蛇则是无声无息的。

忽然想，要是没有战争，没有厮杀，一直这么静听风声，笛声，那该多好？

涂山侯人抬起头，看到庭院门口，竹林之下，一人一蛇一熊猫。

他忽然笑起来，玉笛一横：“初蕾，要是没有战争那该多好？”

她微微一笑，双眸温柔如流淌的月色。

他凝视她，心又开始砰砰乱跳。

她是他所见过最温柔静默的少女，但凡不开口的时候，就像一幅安静而华丽的画卷，让你做梦都想不到她会有大杀四方，一拳砸碎一个巨人脑袋的时候。

亦如现在，他甚至忘却她是女王，她是四面幻影的绝代高手。

她孱弱文雅如背后的青青翠竹。

风一吹，就像竹叶，随时会飘落枝头。

就像他记忆中，孱弱安静到了无力自保地步的母亲。

汶山第一面起，他便有这种感觉。

几年之后，尽管早已目睹她的身手，知道她比自己还厉害许多倍，可是，这种感觉却不减反而更增加了。

他的声音温柔得出奇：“初蕾，你这么晚还没睡？”

“你不该成为大夏之王，你该成为一代乐曲大师。”

他眉毛一扬，呵呵笑起来：“待得天下彻底平定，没准我会找个山清水秀的地方，也有这么一片竹林，对月吹笛，悠闲自在。”

她抬头看了看天空的月色，竟无限向往。

“其实，我从不打算隐居，金沙王城三十里花道，便是栖居终老的最理想之地。”

“对，金沙王城比阳城有趣多了，温柔旖旎，四季如春……”他随手拍了拍委蛇的双头：“而且，还有委蛇，大熊猫。阳城，只有一地废墟。说真的，我对大夏历代的都城，从来没有爱，总觉得太过厚重，令人压抑。根本不适合安居乐业……”

大夏要的是帝王之威，当然不适合凡夫俗子。

“初蕾，要是真的打败了小土王，而我又还没有战死，那我就去金沙王城做一个定居者，你会不会欢迎？”

委蛇先笑起来：“真要打败了小土王，启王子便是名正言顺的万王之王，哪能去金沙王城？”

他心平气和：“万王之王听着好，可责任太重大。我一想到以后每天要三更起床，五更退朝，一天到晚奔走于国事，听大臣们啰嗦奏对，各种倾轧，各种杂务，便头大如斗。万王之王，其实毫无意义。尧舜禹尊，最后也是黄土一抔。还不如生前能随心所欲地生活。”

“哈哈，启王子可真是豁达。可人在江湖，哪里能真正随心所欲？”

涂山侯人长叹一声，看着已经彻底沉没的月色，很快，新的一天就要开始了。接着，便是战事讨论，然后，率领联军攻打小土王，结果如何，实难预料，但可以肯定，每天都是在血肉横飞中惨淡煎熬。

他忽然意兴阑珊：“人生真是太无趣了。”

凫风初蕾淡淡地：“再是无趣，也得先把小土王除掉，否则，我们连感觉无趣的资格也没有了。”

参见联军军事商讨会议的，除了凫风初蕾和涂山侯人，杜宇以及褒斜军中的十几名军官都参与了。

当大家听得鱼凫王竟然要和大夏组建联军，主动去和小土王决战时，都很意外。

这时候，去寻小土王决战，真不啻老虎嘴上拔须。

可是，大家权衡再三，想不出更好的办法，也不提出异议，只立即建言建策，商讨联军决战的后勤粮草等等一应细节。

会议从早上开到傍晚，凫风初蕾正要令众人先去歇一会儿，吃了晚饭再继续，却听得急报：“小狼王来访……”

小狼王不等回复，径直冲了进来。

他本是满脸焦虑，可一看到满屋子的军人，甚至包括涂山侯人时，便意外地停下脚步。

凫风初蕾更意外：“小狼王，你怎么来了？”

他气急败坏：“鱼凫王，我们必须马上结盟，否则，东夷鬼兵要把我们各个击破……”

“为什么？”

“东夷鬼兵先是夺取了我们早已占据的西落鬼戎，又占据了我们在西北的大片土地。一个月前，东夷鬼兵还将我白驼部族驯养的几万战马洗劫一空。不但如此，就连西北沙漠的金矿，也在半月之前被他们霸占了……”

涂山侯人大吃一惊：“金矿也被他们霸占了？”

“没错。东夷鬼兵不知用了什么武器，我们重兵把守的金矿，竟然一夜之间便陷落了，所有守卫全军覆没，连报信的人都没有，直到前去运送黄金的军队进入，遭到袭击，死伤大半，才有少数人逃回来报信……”

非但如此，整个西方以西的大小国家，几乎无一幸免。

东夷联军的规模，迅速壮大到了三十万人以上。

小狼王恨恨地：“据我所知，除了丽丽丝的鬼方之外，其他西方小国无一幸免，当初大禹王的手都伸不到的地方，也全被小土王攻陷。而丽丽丝能幸免，并非是她们能战，而是鬼方实在是太小了，加上她们并不长期定居某地，四处游猎，估计东夷鬼兵都没兴趣，直接绕道走了……”

算算时间，正好是三四个月。

也正好是自己去偷袭小土王老巢过去的三四个月。

难怪东夷鬼兵没有前来报复，敢情是先平定西方各国，然后再来集中兵力对付中原各地以及鱼凫国。

现在，整个西方几乎全部沦入小土王之手，白狼国的领土也被压缩到了不足以前的十分之一，全靠狼少年们转移速度快，才避免了大规模的覆灭，可是，这样下去不是办法，别说等小土王前来进攻，单单是白驼部族战马和粮草补给耗光，以及沙漠金矿的丢失，小狼王便无以为继了。

现在，他们只能困守白旗镇，全部军队蓄势待发，可是，前后无路，根本不知道能熬多久。

凫风初蕾听得这个消息，非常震惊。

她早知小土王厉害，可没想到，他的速度竟然这么快。

小狼王恨恨地：“那个什么小土王，现在已经彻底占领了西方，只怕马上就要掉头前来对付大夏和鱼凫国了，所以，我们非结盟不可……”

凫风初蕾和涂山侯人对视一眼，涂山侯人先开口：“小狼王，你打算如何个结盟法？”

小狼王当然早就看出这二人聚在一起，肯定也是为着结盟一事，立即道：“我们必须三国结盟，共同对付小土王。对了，你们有什么打算？”

“我们打算组建联军，和东夷联军正面对决。”

“正面决战？”

小土王大叫：“你们疯了吗？小土王的联军现在已经有三十万人了。你们怎么去决战？”

“我们不但要和东夷联军决战，而且还会陈兵三苗边境。”

小土王长嘘一口气：“真的假的？这时候陈兵三苗边境？听上去简直就像是疯子所为！可是，无论如何，我们真的必须结盟！”

“没错，我们的确必须结盟。问题是，你能出多少军队？”

他反问：“你们各自出了多少军队？”

涂山侯人也不隐瞒，直接道：“大夏出动五万大军，鱼凫国派出一万大军，小狼王，你能出多少？”

小狼王不假思索：“你们国土面积大，受到威胁的程度大，再说，你们军队人数本来也更多。但白狼国小国寡民，我最多只能出三千人马。”

“三千？”

“三千！不能更多了！我们驻守金矿损失了几千人马，在西落鬼戎的争夺战中又损失了一些，现在能派出三千人马就不错了。”

涂山侯人笑起来。

据小狼王这几年的疯狂扩展，白狼国的士兵当在六万以上，就算损失了几千，可至少还有五万人。

五万大军，就派出三千，这算是要决战的架势吗？

他心平气和：“小狼王，你这不算是结盟，是来占便宜的。须知大夏出动了五万大军，纵鱼凫国只能提供一万大军，可是，粮草后勤这最重要的部分，鱼凫国承担了一大半，也就是说，鱼凫国的实际投入，绝对不比大夏少。可是，你区区三千人，而且几千里劳师袭远，根本无法提供任何粮草后勤，你说，若是取得了胜利，算你的还是算我们的？”

小狼王怒了：“你也知道是几千里劳师袭远？那你还主动还去和小土王决战？别说我出动三千人，就算我出动三万人，可三国合起来，也不足十万人。你以为这样就能对抗小土王的三十万联军？你是疯了吗？你怎么想到要去正面决战的？”

凫风初蕾缓缓地：“正面决战，是我提出来的。”

他不敢置信：“凫风初蕾，你疯了吗？现在全世界的国家都在避其锋锐，你却去正面迎敌？”

她摇摇头：“全世界的国家都是小国。可小土王的最终目标却是大夏和鱼凫国。唯有彻底征服这两个国家，他才算得上一统天下。否则，顶多是偏安一隅！”

小狼王冷笑一声：“你既然清楚，还主动前去送死？就因为你可以趁他不在的时候偷袭他的老巢，在九黎广场大逞威风？你以为你一次偷袭得手，便可以低估他的实力？以为能对付他了？”

涂山侯人听得莫名其妙：“初蕾，你什么时候去偷袭小土王了？”

小狼王大叫：“你难道没有听说吗？整个西北的商旅都传遍了。说我们这位伟大的鱼凫王，独闯小土王的老巢，不但捣毁了小土王的九黎碉楼，还将小土王的袍子悬挂在九黎广场上空示众。只可惜，小土王当时不在家，随军征服西方各国去了。若是小土王真的在家，不知道会有什么后果……”

涂山侯人张大嘴巴，但觉不可思议。

小狼王也不可思议：“鱼凫王，你不怕小土王回来后，第一件事情就是血洗你鱼凫国吗？”

凫风初蕾反问：“那小土王回来了吗？”

“谁知道呢！据说，天下就没有人见过他的真面目。可是，你这么挑衅他，你以为他会无动于衷？”

“我不是挑衅他，他若真的出现在我面前，我会砍下他的头颅！”

小狼王长嘘一口气，半晌，才道：“鱼凫王勇气可嘉，鱼凫王的本领，我也不敢小觑。可是，你要知道，小土王并不是一般人，他是一支鬼兵的王！很可能，他本人就是一个鬼！你怎能一刀砍下他的头颅？”

“小狼王，你竟然已经被吓破了胆？”

“你不怕？难道厚普惨死是假的？”

小狼王气愤愤地：“厚普真是少见的老好人，当年在西北沙漠，我都没忍心杀他，结果，却死于小土王之手。”

委蛇念及厚普，也恨恨地：“若不是为厚普报仇，我家少主也不会千里迢迢追去斩杀小土王了，算他运气好，逃过一劫。”

小狼王干笑几声：“哈哈，委蛇，对于你们主仆的这种乐观精神，我还真是佩服不已。说真的，你们怎么就自信一定能杀得了小土王？小土王横扫千军，已经快拿下半个地球了，直到现在还没人知道他长什么样子，你们真的那么自信一见面就能斩了他？”

凫风初蕾也不理他的嘲讽，只平静点点头：“正因为小土王并非寻常人，我们才更需要联盟。小狼王，有一点你至少说得很对，如果不联盟，我们必将被小土王各个击破，坐等灭亡。”

小狼王也正色道：“我这么匆忙赶来，当然就是为了联盟。可是，我的联盟和你们打算的有点不同……”

“你作何打算？”

“我觉得我们该集中兵力，先消灭小土王的鬼兵。我仔细研究了很久，发现小土王的战斗力全在那支鬼兵，鬼兵一破，他的联军纵不算不堪一击，可是，也没什么了不起。”

“依你之见，要如何才能破掉那支鬼兵？”

“唉，我要是知道了，又何必还巴巴地跑来向你求助？”

他强调：“鬼兵不灭，我们一切都是白辛苦。纵然你击败了小土王的联军又能如何？看样子，小土王根本不在乎那些乌合之众，更不在乎三苗之地的老巢，否则，何必一直空着任凭你前去偷袭。可能，他的目的在于万王之王，或者是全世界之王……所以，我不想为了跟他决战，堵上白狼国全部的兵马。我只出三千，不能再多了！”

这一点，凫风初蕾也不反对。

事实上，三苗之行后，她也认为，小土王对于自己的老巢并不是那么看重。

她只是镇定自若：“东夷鬼兵虚无缥缈，满世界去追逐明显不现实。可是，和东夷联军决战就不同了。现在全世界都在躲避东夷大军，我们偏偏反其道行之，主动陈兵边境，一来，能阻止小土王向大夏和鱼凫国继续进攻；二来，小土王不可能再不露面了。与其满世界追逐鬼兵，不如擒贼先擒王，只要拿下了小土王，至少一切就容易多了！”

小狼王死死瞪着她，总觉得她说拿下小土王的语气，就跟拿下一颗大白菜似的。

可是，他毕竟亲眼见识过凫风初蕾的本领，不得不道：“你真认为可以逼得小土王露面，然后将他拿下？”

“如果我不能拿下他，只怕你们就更不可能了！”

小狼王长嘘一口气：“好吧，既然如此，我愿意将联军的兵力增加到一万！”

“那就多谢你对我的信任了！”

小狼王当然清楚，联军如果获胜，得利最大的将是自己，毕竟，大夏疆域辽阔，小土王再厉害也没法一朝一夕攻克，而鱼凫国相对更远，说也奇怪，自从凫风初蕾偷袭小土王老巢之后，几个月来，他反倒对鱼凫国秋毫无犯。

可小狼王就不同了，西北大片领土沦陷，整个白驼族基地被占领，到后来，金矿都被人家抢走了。再这样下去，他这个白狼国国王，只怕就要成为孤家寡人了。

现在，凫风初蕾反而谢自己，那就真是客气或者说是给自己面子了。

可是，新的问题接着来了。

他问：“既然是三国联军，那么，谁出任统帅呢？”

所有目光都看向涂山侯人。

很显然，谁出的兵力多，谁就最有发言权。鱼凫国和白狼国加起来才两万兵力，还不足大夏的一半多，所以，凫风初蕾很自然就道：“这个联军统帅，自然该是启王子出任。一来，大夏调动了五万大军，贡献最大；二来，启王子和大费征战五六年，有极强的实战经验，能力也有目共睹，所以，这个联军统帅，自然非他莫属了！”

涂山侯人尚未回答，小狼王却大叫：“不行，我反对！”

就连杜宇等一干将领也暗暗皱眉。

小狼王这反对也太没道理了。

凫风初蕾只问：“你为何反对？有什么理由？小狼王，现在可不是意气用事的时候。”

“我可不是意气用事！”

“莫非你想自己出任联军统帅？”

他大言不惭：“我也自认不比启王子差，就算出任联军统帅也没什么不可以。可是，今天我还真的不是为了自己，我觉得应该是你鱼凫王出任联军统帅！”

“为什么？”

他理直气壮：“启王子指挥作战的能力我当然清楚，不过，启王子交战的对象主要是大费，大费再牛比也只是凡夫俗子。可小土王就不一样了，小土王很可能是一个鬼，启王子对付鬼就没经验了吧？”

“难道你以为我就能对付鬼了？”

“你能不能对付鬼我不清楚，可是，在这种需要单兵作战，一对一较量的时候，你显然远远超越启王子。很简单，你可以独闯小土王老巢，闹他个灰头土脸，你问问启王子，他办得到吗？”

涂山侯人笑起来，摇摇头，十分坦率：“这一点，我真的办不到！”

“这不就结了吗？这次三国联军的主要目的，在于引出小土王，将其定点斩杀，可是，我们之中，唯有鱼凫王可能有这个本事，其他人都做不到。既然如此，联军的统帅就只能是鱼凫王！”

涂山侯人立即道：“我也赞成鱼凫王出任联军统帅！”

凫风初蕾苦笑一声，摇摇头，也不推辞，只道：“既然二位信任我，那我也就不客气了。”

小狼王立即道：“我带来的一万大军已经在西北边境，其中三千精锐，三日之内便可以赶到。请问二位，你们的大军什么时候出发？在哪里汇合？”

凫风初蕾当机立断：“鱼凫国一万大军由我亲自率领，从褒斜出发，七日之内便可陈兵三苗边境！”

小狼王本是有备而来，速度快不稀奇，可听得凫风初蕾速度也这么快，很是意外：“你们真的能这么快？”

“一个月之前，我们已经在汉中南中一带部署粮草，一万大军轻装简骑，七日之内必然到达！”

兵马未动，粮草先行。

二人这才知道，原来凫风初蕾早有准备，这一次，无论结不结盟，都会直接陈兵三苗边境和小土王决战。

涂山侯人也立即道：“我来鱼凫国之前，已经叫涂山奉朝和夏侯首领做好了准备，他们半月之内，也可以赶到。”

小狼王这才稍稍松一口气：“既是如此，我也不算白走一趟。鱼凫王，这一次，成败就看你的了。”

凫风初蕾若有所思：“但愿这一次决战，小土王不那么快出动他的鬼兵才好……”

小狼王很紧张：“你认为他一开战便会出动鬼兵？”

她反问：“你知道他的鬼兵为何如此厉害吗？”

“难道不是因为是鬼吗？”

凫风初蕾摇摇头：“他们只是装神弄鬼而已。小土王很可能是找到了蚩尤当初留下的秘密武器，这种武器，比我们现在使用的刀枪剑戟厉害多了，所向披靡。如果我们刚一交手，便遇上鬼兵，可能连还手的能力都没有！”

“所以呢？”

“我们必须训练一支奇兵！”

“奇兵？”

“如果二位信任我，不妨每一方各派出五百好手，由杜宇统领……记住，要是你们军中最精锐的好手，尤其是身手最敏捷的一批人，其他条件不限。”

众人这才一起看向下首一直沉默不语的杜宇，仿佛这时候，才注意到这个人的存在。

也不知怎地，小狼王一直看杜宇不太爽，立即道：“凭什么是杜宇统领？杜宇很厉害吗？也没听说他有什么了不起的战绩。”

杜宇看了他一眼。

他耸耸肩：“难道我说错了吗？”

凫风初蕾不理他的揶揄，笑道：“实不相瞒，为了对付鬼兵，鱼凫国也训练了一支千人的秘密军队，但是，我觉得不太够，所以，还要增加一千人。若是你们信得过我，不妨各自挑选五百精锐，由杜宇在褒斜军营统一训练一个月之后，再上战场，二位意下如何？”

涂山侯人情知她这么做，一定有她的用意，而且，当初在阳城驱逐大费时，杜宇大军的威力他亲眼见过，所以，对于杜宇的能力并不如小狼王一般质疑，立即就点了头：“我回去后立即派人前来。”

“到时候，这支小分队只能有杜宇全权指挥，你们二位都无权过问。你们可同意？”

小狼王略一迟疑，也点点头，却问：“鱼凫王，能告诉我们，你训练这支奇兵的用意吗？”

她神秘一笑：“到时候，你们就知道了。”

小狼王又道：“我们联盟出兵的消息能保密吗？”

“保密？为什么要保密？”

小狼王叹道：“罢了，罢了，就算想保密也没辙，这么大的军队调动，就算前期能保密，后期也没辙。”

凫风初蕾知他怕遭到报复，便道：“在大军汇合之前，你们尽量小心就是了。”

“那好，半月之后，我们三苗边境见。”

因担心边境安危，小狼王不敢逗留，很快便离开了。

涂山侯人急于调动大军，也立即离开了。

褒斜军营，暂时恢复了平静。

大军临行前夜，杜宇陪着凫风初蕾视察完一日的训练之后，已经夕阳西下了。阳光洒在丛林之上，整个褒斜和风暖阳，十分宁静。

军队已经集结，马上就要出发。

军营外面，却一阵响动。

凫风初蕾闻讯出去，只见一队旗帜鲜明的大夏精锐，清一色的乘坐千里良驹。

领头的正是牟羽，见了她，立即行大礼“小将见过鱼凫王。”

“起来吧。”

牟羽的面色，非常不安，径直道：“禀鱼凫王，小将们在来的路上，得到消息，东夷鬼兵攻克了大夏东南的几个小城，直奔阳城方向。夏后首领为了拦截敌人，和东夷鬼兵正面交锋，其率领的两万大军，几乎全军覆没，最后只剩下不到一千人马。就连夏后首领自己也受了伤，而云逸小公子则在战争中阵亡……”

此言一出，凫风初蕾都愣了一下。

小土王这个人，真是个鬼。

算算时间，正是涂山侯人从褒斜回去的时候。

可是，那个时候，小土王纵然是神仙，也来不及知道三国联盟的事情。

他可能只是处于判断，三国可能结盟，便立即施行了精确打击，就连夏后氏的儿子也未能幸免。

这对大夏来说，不啻当头一棒。

她急忙道：“启王子可安好？”

“启王子已经赶回钧台，暂无大碍。”

她正要说什么，西北方向传来嗷叫，一看，一队骑着白狼的狼少年迅疾如风奔来。

他们的距离比牟羽等人远，但白狼速度很快，竟然只落后了一点点时间。

领头的，正是戎甲。

戎甲早已和凫风初蕾打过多次照面，见了她，立即跪下去，“见过鱼凫王，我家大王要小人转告鱼凫王，请鱼凫王速速赶到三苗边境……”

凫风初蕾立即道：“莫非白狼国又遭遇打击了？”

戎甲几乎要哭出来了：“我家大王在赶回的路上，白旗镇便失陷了。东夷联军彻底占领了白旗镇。好在我家大王早已预料到鬼兵们不会放过白旗镇，所以早已撤走了绝大部分的物资和军力，损失不大。可是……”

他说不下去，凫风初蕾也完全明白：小狼王才定都白旗镇不久，根基不稳，现在白旗镇陷落，他真可谓丧家之犬，没有容身之地了。

所以，他必须马上赶去三苗边境，和小土王决战，否则，就一点机会也没有了。

小土王，分明是直接警告：你们要结盟，是吧？

我先将你们打个落花流水，看你们怎么结盟。

杜宇立即道：“少主，看样子，小土王下一个要对付的就是我们了。”

牟羽很意外，试探性地：“鱼凫国目前为止，暂时还没遭到什么打击吧？”

戎甲也问：“鱼凫国边境完全平静？”

凫风初蕾摇摇头，内心不无忧虑，如果东夷鬼兵真的那么神出鬼没，只怕，很快就该轮到鱼凫国遭殃了。

她当机立断：“本王马上率军亲征，杜宇，你负责训练两千奇兵，由戎甲和牟羽协助。你们记住，无论听到什么消息，无论发生了什么事情，都不可贸然行动，必须一个月之后，才启程上路！”

杜宇满面担忧，却还是恭敬点头：“属下遵命。”

鱼凫国大军，从褒斜道出发。

其所用的战马，全是鱼凫国最上等的良马，纵不能一日千里，也能一日四五百里。

所有人除了必要的口粮，什么都没带。

而且，口粮也绝非笨重之物，每个人只背负了二十斤切好的干牛肉条并十来斤晒干的米糕，不考虑沿途的饮水问题，这些干粮足矣让士兵们支撑一个月左右。

如此紧赶慢赶，不到七日，已经抵达三苗边境。

而鱼凫国进攻三苗的消息，也彻底传开。

沿途，居然没有遭遇任何阻拦。

传说中的东夷鬼兵，可能暂时没有顾得上这支从西南而来的队伍。因为，在这之前，他们又和大夏的军队在有扈氏的领域展开了决战。

可是，这一次战斗很快结束。

涂山奉朝率领的大军，和东夷联军战得旗鼓相当，双方互有死伤，东夷联军便很快撤退了。

涂山奉朝虽谈不上胜利，可这已经是大夏遭遇东夷军队第一次没有惨败。

但是，涂山奉朝却再也不敢擅离职守，死死把守了这条要道，以防东夷联军直奔钧台和阳城。

至于涂山侯人调动的五万大军，却一点消息也没有。

彼时，鱼凫国的大军，也已经在三苗附近的九黎河流域驻扎下来。

九黎河最初叫做三苗河，是近十年来才被东夷人改为九黎河的。

跟中原的长江大河相比，九黎河也算得相当壮观了，整个河面约莫一百多丈宽，河上还有两道长长的石桥，然后，从东西两个方向汇入了三苗附近连绵起伏的山脉。

这条河，也将三苗地区和中原地带分为两半。

鱼凫国的大军，便在河对岸驻扎下来。

彼时，正是清晨。

原本人困马乏，但是，每个人都捏了一把汗，全神贯注盯着四周，毕竟，大家从未如此接近东夷族的核心地带。

军队，也排成一个奇怪的阵容，这也是凫风初蕾特意训练过的，她借鉴了西北沙漠大战时，和东井星妖孽决战的场景，重新布置了一个前所未有的阵型。

然后，她下令安营扎寨，自己则骑着委蛇，带着大熊猫，独自在前方巡视。

通往三苗的方向，一如既往的平静。

这里人烟本来就不稠密，而且必须过了河对岸一百多里，才会有大批东夷人聚居。

但是，她必须先等待和大夏以及小狼王的军队汇合。

一路上，看不出任何异样。

唯有鱼凫国的太阳神鸟金箔旗帜，一直在风中高高飘扬。

直到黄昏，才听得狼嚎马叫。

一狼当先的，正是小狼王。

他提着狼牙棒，全身劲装，老远看到鱼凫国刚刚飘扬的旗帜就停下来，然后，纵狼飞奔，几步跑到凫风初蕾面前，一跃而下。

在这之前，他们是马裹蹄，狼衔棍，一众人马昼伏夜出，悄无声息，不敢发出任何声音。而且一路上从未生火造饭，全是吃的自带干粮炒米。

最最重要的是，他只带了几百人马，而非他承诺的一万大军。

“小狼王，你不是说会比我们先到吗？为何现在才来？”

小狼王狡黠一笑：“我其实昨天就到了，可是，不敢轻易露面。这不，直到观察你们站稳了脚跟，才赶来汇合。”

“你的一万大军呢？”

“我怕一来就送死，所以只挑选了几百精锐，至于其他人马，如果你鱼凫王能在七日之内不全军覆没，我才敢招来。否则，一个照面就歇菜了，我就再也没有东山再起的本钱了！”

凫风初蕾很吃惊，小狼王都被吓成这样了，还指望他怎么决战？

而且看样子，他什么都没带，分明就是一发现不对劲，立即就开溜。

这样的人，谈何盟友？

小狼王谈话之间，却一直盯着各大营帐，半晌，忽然道：“鱼凫王，你真的带了一万大军吗？”

她摇头：“三千而已！”

“三千？你就带五千人和小土王决战？你疯了？”

“那也总比你只带了几百人好吧？”

小狼王原本就心神不宁，一看这架势，就更是不安了，这个鱼凫王，分明就是虚张声势啊。

区区三千人马，她居然敢陈兵三苗边境？这是活腻了吗？

他死死盯着那面高高飘扬的旗帜：“天底下，能在小土王面前这么嚣张的，除了你鱼凫王，可能也是没谁了……只不过，你们一路这么大的声势，难道就没有惊动小土王吗？或者说，小土王根本懒得搭理你们？”

在半路上时，凫风初蕾便放出风声，即将三国联盟，大规模攻打三苗。

很快，全天下便知道这个消息了。

“还有，凫风初蕾，你之前说的粮草大军呢？我怎么什么都没看到？”

她若无其事：“抢劫三苗呗。只要粮食不够了，就去抢。”

“抢？”

“怎么？就许小土王在我鱼凫国抢劫杀人，我们就不能抢他们了？实不相瞒，一路行来，我们已经抢劫过小土王的一个粮仓，抢得了几千担粮草。我比他稍好点，他抢光了还杀光，我只抢，没杀人！”

小狼王就像看着一个怪物。

半晌，不无担忧：“涂山侯人的大军呢？难道他也放你鸽子？他也不敢来了？鱼凫王，不是我说你，就你这点军队，小土王一时不察也就罢了，可等他回过神，定让你有去无回，你信不信？”

凫风初蕾淡淡地：“如果你真的怕成这样，你可以先回去！”

他不以为然：“我好歹还亲自来了。可是，你最信任的启王子呢？他连面都不露。我猜，他自身难保，干脆龟缩钧台再也不敢外出了……”

凫风初蕾眺望钧台的方向，也隐隐担忧。

涂山侯人当然不是言而无信之辈，可是，夏后氏的两万大军才刚刚全军覆没，涂山奉朝也已经和东夷联军交手，涂山侯人能顺利赶来吗？

第二天，大夏军队依旧渺无音讯。

到傍晚，小狼王再也沉不住气了，而且，他找到凫风初蕾，毫不客气：“要是涂山侯人不来，那我就要撤退了。鱼凫王，你走不走？”

她摇头：“你要走你走。”

他死死盯着她：“你真的自信能对付小土王？”

“既来之则安之。”

“若是你在这里全军覆没，你想过鱼凫国的后果吗？”

“我不会全军覆没！”

“可是，就算他不出来找你们麻烦，你们一直待在这里干什么呢？时间一长，粮草不继，到时候，人家来个以逸待劳，你想过后果吗？”

“如果他不露面，我就直接率兵过河，将他整个三苗夷为平地！”

小狼王死死盯着她，半晌：“凫风初蕾，你就是个疯子！”。

就算是疯子，那也是天下最漂亮的疯子。

可是，他毕竟没走，反而让几百狼少年就地安顿下来。

涂山侯人的先头部队，是第五天才赶来的。

淑均亲自率领了两千先锋队，小狼王一看到大夏的旗帜，立即松一口气，可是，一看只有两千人马，立即又黑了脸。

凫风初蕾还是不动声色。

淑均带来的消息，很令人不安：他们和鱼凫国大军不同，在半路上便遭遇了东夷联军的袭击，整整厮杀了三天三夜，各有胜负，出发时的五万大军，折损了三千多人。

启王子留后压阵，因怕鱼凫王着急，也怕他们再遭遇东夷联军的袭击，所以急派淑均率领先遣部队抵达。

小狼王急忙道：“你们才折损三千人马？不是吧？历来和东夷鬼兵交手的，很少有能全身而退的。”

这话好生无礼，可淑均完全明白他的意思，也不生气，擦了擦额头上的汗水，心有余悸：“我们都不敢相信，只奋力死战，总算逃过一劫……”

可凫风初蕾却注意到，他说的是东夷联军，而非鬼兵。

“你们遭遇的是东夷联军？”

“没错！是小土王征服的西域各国的联军组合，为首的是一个怪物……”

“怪物？”

“他全身发黑，头脸黑得就像煤炭似的，只有牙齿雪白……”

凫风初蕾哑然失笑，“那不是怪物，那是西方的黑色人种。我去天穆之野时，曾经路过一些黑人部族，他们全身都是黑的……”

“原来如此！我们以前从未见过黑人，都以为是怪物。不过，他率领的联军，有黑人，也有白人，其中大部分是和我们差不多的人。奇怪的是，他们虽然很厉害，但是绝非传说中随手一指，就倒下去一大片。相反，厮杀三天后，我们固然折损了三千多人，他们也至少死伤了七八千人……”

小狼王不敢置信：“我去！你的意思是，你们打败了他们？”

“不然，我们怎能突出重围赶来和鱼凫王汇合？启王子因怕东夷鬼兵再来偷袭，所以留守中军，可能要迟一两天才能抵达。”

很显然，大夏调动军队，无可避免走漏风声，被小土王得知了意图，便一路拦截追杀，也不知是东夷鬼兵抽不开身还是其他原因，只能用东夷联军阻挡。

联军乃血肉之躯，正常作战，所以，在涂山侯人手下并未讨得好处。

凫风初蕾微微一笑，“这也算是一个好的开端吧。毕竟，第一战，便击退了东夷联军。”

小狼王张大嘴巴，想说什么，又闭嘴，好一会儿才低声道：“我就不信，东夷联军真的这么不堪一击。真要如此，夏后氏何至于早前全军覆没了？”

“夏后氏是夏后氏，启王子是启王子！”

