第四十九章 大炎帝国
窗边，一白衣人影。

雪白，丝雨，他倚窗独立，这浩浩荡荡的屋子就显得更加寂静。

她本能地跳起来便冲了过去。

“百里大人……呵……百里大人……”

他第一次被人这么拦腰抱住，心里一惊，抬起手，一掌就要劈死她，可是，手轻轻抬起，却又僵在半空中。

“呵，百里大人……百里大人……你还活着，我就知道你一直活着……你没有死，真是太好了……”

她的声音里全是喜悦，比窗外的丝雨，比早春的红花，更加悦耳明媚。

可是，分明又是沙哑的，细不可闻。

她的脸，肆无忌惮深深埋在他的后背，一双手，肆无忌惮将他拥抱。

只是，当他低下头时，能看到那枯萎到几乎快要透明的瘦弱双手，一层皮一样轻轻覆盖，蓝色的细小血管在里面静静地潜伏，随时要破裂一般。

可是，却有一种凄凉的美丽。

如一朵枯萎的花，暗香犹在。

许久。

他慢慢转身。

一股如有似无的力道将她隔开。

无风自动，手里一空。

她忽然很委屈，不知道他为何那么冷淡。

“百里大人……百里大人……你……你不高兴见到我吗？”

每次重逢，他不都是那么热烈，那么激动，非常高兴吗？为何先在却完全变了？就好像这一次重逢，根本没什么必要似的。

他的目光很平淡，没有丝毫涟漪。

就像随处可见的路人。

她很困惑，双手空空地伸展，又讪讪地垂下去，就像刚才只拥抱了一团冰冷的空气。

他蓝色的发丝，就像月色下闪闪发光的丝草，这令他的一双眼睛显得更加深沉，黯淡，就像是万古玄冰封印了的一块黑色宝石。

“百里大人……”

“委蛇说，你亲手埋葬了百里行暮！所以，你该知道，这世界上，早已没有了百里行暮……”

“委蛇！委蛇在哪里？”

她忽然惊悸，四下张望：“不要……你不要杀委蛇……不要杀委蛇……”

后退的时候，急促摔在地上。

冰冷的石板，生疼的碰触，明明浑身上下没有丝毫伤痕，她却察觉自己浑身元气的消失。

目光，缓缓落在自己磕在地面上的一只手上，她的脸色瞬间煞白。

他丝毫也没忽略她这一瞬的惊惶。

就像开在枝头的红色芙蓉，慢慢地，花瓣在美丽中变成残白，于是，凋零便是其唯一的宿命。

他忽然有些不忍。

“委蛇没死！”

她松一口气。

“委蛇说，你因为认错了人，所以对本尊手下留情。否则，你可能还会展示出更厉害的本领。所以，本尊想看看，你到底有多大的本领……”

她抬起头，茫然地看着他。

那眼睛，那嘴唇，那说话时的神情，和百里行暮一模一样。

可是，百里行暮怎会要和自己搏命相斗？

“也罢，这一次，本尊就破个例，看看你四面神一族到底有什么了不起的本领。凫风初蕾，你可别让本尊失望了！”

她眼前一花，靠在墙壁上，一句话也说不出来了。

无边的丝雨，再次变成了晚照的夕阳。

林中，有晚钟的声音。

那是九黎的夜宴。

每一个重大节日，每一个丰收来临，每一次欢庆胜利，都有这样的钟声，悠扬，欢快，那是万万年的岁月无声地诉说。

他听着这久违的钟声，慢慢地，好像终于意识到，故土尤在，岁月重返。

可是，昔日的一切，早已改变了模样。

凫风初蕾一直在沉睡。

他一直在观察她。

然后，他看到她纤长的睫毛轻微颤动了一下，就像一只即将破壳而出的小鸟，乌溜溜的黑眼珠子便睁开了。

他忽然觉得很新奇。

毕竟，几十万年了，从未和任何凡夫俗子对视——因为能量的不同，只要他看了他们一眼，他们便会死去。

在世人的眼中，他们是大神、仙，或者别的什么称呼，本质都是一样的，属于云雾之中显现，居高临下，被人膜拜的角色。

倒不是他们故弄玄虚，毕竟，无论多么暴躁的大神，天天杀人，也不是一件好玩的事情。

可是，他又不想天天隔着云端雾里看花，他更愿意双足踏在地球上特有的泥土之上，领略那些低等的生命每天争来夺去的青草的芬芳。

于是，他只好佩戴面具，遮掩目光。

这一戴，便是几十万年。

如今，竟然可以脱下面具，和一个凡人对视——她却丝毫无损——纵然之前受伤，也只是他意外之下，失手所为，而绝非是伤在他的目光之下。

这目光，可真是好玩——见惯了大神们万万年没有任何表情的目光，忽然对视了这么丰富多姿，情绪多样，热烈奔放的目光，让他一度误以为自己走错了世界。

颛顼的后裔，真有意思，不是吗？

他忽然觉得凡尘中的日子，原来如此有趣。

可是，很快，他便移开了目光。

因为，那湿漉漉的眼神，凝望过来的时候，总让他觉得奇怪——仿佛自己成了那个什么百里行暮的替身。

百里行暮何德何能？

他有什么资格让自己成为他的替身？

他微微咳嗽一声，正要开口，听得她温柔到了极点的声音：“呵……百里大人……百里大人……”

她跳跃的动作那么迅速，那么敏捷，就像一只呦呦鸣叫的小鹿，猝不及防地便将他抱住。

她抱住他的脖子，长长的眼睫毛几乎碰触到他的眼睛，他甚至能清晰地从她的眼睛里看到自己的倒影。

“百里大人……百里大人……我分不清楚这到底是梦境还是现实……”

她的声音很喜悦，态度很迷茫。

他竟然也很迷茫。

那双迷离的乌黑大眼珠子，比他见过的一切鲜花更加美丽。

甚至于她拥抱时一次比一次更大的力气，更热的温度，更强烈的情感传导和能量转换，令他一次比一次更加熟悉，慢慢地，仿佛成了一种特别的享受。

跳脱的人类，最可爱之处，便在于他们初生时的无拘无束。

成长之后，一切的天性便会慢慢隐藏，潜伏，甚至于消失，最后，千人一面，所有人都言不由衷。

她每每醒来的第一刻，便总是保持着最初的记忆，热烈，天真，就像从未受过伤害：“呵呵，百里大人……我想，这一定是梦……一定是的……我宁愿这梦永远永远也不要醒来……”

“只有死亡，才能让梦境永驻！”

“那就死亡吧。”

“凫风初蕾……初蕾……”

她的拥抱更紧，呼吸更热，就像秋日刚刚成熟的那种苹果的香味，令人沉醉：“百里大人，我不管了，这一次，无论如何不许你离开我了……你在周山发过誓的……你发过誓，你永远也不会离开我……对了，我要再一次命令你不许离开我……我的金杖呢？金杖在哪里？”

她忽然有点惊慌，到处寻找自己的金杖。

可是，四周空空如也。

随身的金杖早已不见了。

她更急了：“我的金杖在哪里？百里大人，你看到了吗？还有太阳神鸟金箔……我的金箔呢？”

她惊惶的眼神，变成了一种轻微的茫然，眼前一花，再次晕了过去。

一只手，还悬挂在自己的脖子上，软软地，有一种小小的热度——过了好一会儿，他才慢慢将那只手扒拉下去。

就像一只冷水中的虾子，她卷曲在地。

但是，手上的皮肤已经慢慢开始透明，蓝色的血管也渐渐有了活力。

尽管伤得很重，但是，每一次的清醒之后，她便痊愈几分。

他只是好奇：她痊愈之后，本领到底如何？

一个能和自己对视的凡人，她到底具有怎样的能量？

他想，自己可能在时间的长河里，已经闲得无聊，所以，总要找一点乐子。

就像其他已经活了几亿年，几十亿年的大小神们，在无穷无尽的时间长河里寂寞得要发疯了，于是，寄情于丹药、火炉、修身养性。

偶尔，也争战，抢夺，然后，偃旗息鼓。

可是，做来做去，无非是反反复复的重复。

每几万年，几十万年，几百万年或者几亿年，重复一下过去那些毫无意义的事情而已。

宇宙之中，也无新鲜事。

他对丹药火炉这些玩意早已彻底失去了兴趣，就连其他大神主动赠送，他也往往嗤之以鼻。

无非是无聊之人，做些无聊的事情罢了。

这宇宙中，再也没有比几十亿年不生不死更加无聊的事情了。

他觉得那些批量生产的小人儿要有趣多了——朝生暮死，蜉蝣一般，短短的一生，竟然无数人积极于功名利禄，或醉生梦死，或野心勃勃，或厮杀不停。

明明毫无意义，他们却坚持不懈。

与之相比，大神们几十亿年的岁月反而更是无趣而沉寂。

大将军布布进来，躬着身，不敢直视高台上静坐的天尊。

自从成为天尊的第一爱将之后，他便生出一种极大的荣耀，因为，天尊是他所见最最强大之人。

昔日的百里行暮也很强大，可是，却失之于儿女情长，令人觉得他胸无大志，根本不是大豪杰的料。

天尊就不同了。

天尊一声令下，万国诸侯兵败如山倒，就连不可一世的大夏也土崩瓦解，整个地球很快便收于囊中。

男人，总是更加崇拜强者。

布布觉得天尊这样的伟大人物，才真是这地球上的真英雄。

也因此，他更加不敢正视他，连想都不敢想。

“禀报天尊，白狼国和鬼方已经彻底臣服，白狼国的新任狼主也发誓效忠天尊，并按照规定缴纳贡奉，第一批的骆驼牛羊和黄金已经全部送上。鬼方也派人送来了一批贡礼。现在，唯有鱼凫国的军队盘踞在汉中、褒斜一带，据不投降。天尊，是否让属下率军将他们彻底消灭？”

鱼凫国的军队虽然已经在九黎河全军覆没，可是，只限于鱼凫王率领的那三千人，而鱼凫国的主力，丝毫无损。

在杜宇的率领下，鱼凫国的军队分散在褒斜秦岭一带，神出鬼没，很难围剿。如今，再加上大夏的残兵，就更难对付了。

虽然阳城、钧台甚至整个大夏几乎都已经落入了东夷大军的手里，但是，布布依旧认为，如果不尽快铲除这支军队，将无助于接下来大炎帝国准备召开的万国大会。

所谓天下归心，就必须是天下平定。

鱼凫国的军队还到处乱窜，这算怎么回事呢！

而且，金沙王城也莺歌燕舞，一片祥和，根本就是毫发无损。鱼凫国公认的王也还是鱼凫王，毕竟，他们既没有投降，也没有称臣，更没有向天尊跪拜表达过忠心，甚至没有送来过任何一点点象征性的礼物。

布布愤愤不平：“属下认为，至少该杀鸡骇猴，不如先踏平金沙王城，如此，褒斜的散兵游勇必将成为无根之萍，就算他们潜伏秦岭到处打游击也无济于事……”

直取金沙王城，其实是最好的办法。

想想看，当鱼凫国大军在褒斜道一带绷紧神经时，整个金沙王城已经被彻底踏破了，他们的几万大军，根本不用攻打，便会做鸟兽散了。

可是，布布也很清楚，要直取金沙王城，并不那么容易，除非天尊亲自出马。

可是，他哪敢说让天族亲自出马？只是悄然看了看冥想屋的方向，然后，大着胆子：“金沙王城最厉害者，唯鱼凫王而已。既然鱼凫王已经不行了，那么，属下自信只需要率领一万人马，再带几名巨人前去，一定可以拿下金沙王城……”

巨人，是凡俗之人的天敌。

没有凫风初蕾，其他人根本不可能是对手。

“属下曾亲眼目睹，金沙王城富饶美丽，这样的地方，必须归我大炎帝国所有才行……”

白衣天尊还是静静坐着。

金色面具下，布布不知道他到底是怎样的神情。

“鱼凫王自持本领，生前十分傲慢自大，隐隐有角逐万王之王的气势。如果天尊能彻底覆灭金沙王城，再让她当场跪拜称臣，对于天下的震慑，将是无以伦比的……”

“下去吧，这事不用你管了。”

布布一怔。

自己讲了这么一大通，居然换来这么一句。

天尊是什么意思？

可是，他不敢问，只能躬身行礼，慢慢退下。

心里，则更加疑惑了：那个凫风初蕾，到底是死还是活？天尊留了鱼凫国不剿不灭，又是作何打算？

走到门口，他想起什么，又立即转身回来。

他差点忘记了一件很重要的事情。

“天尊，属下该死，属下忘了一件事情……”

他呈上一只扁扁的金色匣子。

“这是天穆之野送来的邀请函，请天尊务必去赴宴。”

赴宴的日期，便是明日。

那是天穆之野的蟠桃节。

最初，这蟠桃节每三万年举行一次，后来，改为每三十万年举行一次。

西王母一族的蟠桃，天下闻名，纵然是仙家大神，也十分青睐，人人都视拿到这样的一份邀请函为荣耀。

当然，大神大仙们的目的根本不是觉得这蟠桃有多么好吃，而是无聊久了，大家凑一凑，聚一聚，吹吹牛也好。

放眼当今宇宙，有这样的聚会已经很少了。

他放下邀请函，点点头。

天穆之野一行，很有必要。

更何况，这邀请词出自他所熟悉之人的亲笔。

万里桃林，花开似锦，天穆之野的桃花和别地不同，一万年盛开，一万年结果，一万年成熟……可后来，水土也遭遇了轻微的污染，变成十万年盛开，十万年结果，十万年成熟了。

上一个三十万年，他觉得无聊，没去；

这一个三十万年，他也觉得无聊，可是，总得多少去找点乐子。

此时，漫天夕阳，他整整白色长袍，准备出发了。

忽然听得一声惊叫：“金杖……我的金杖呢……百里大人……我的金杖呢……”

他微微皱眉，还是走进屋子。

凫风初蕾一跃而起，死死盯着窗外血红的夕阳，嘶声道：“金杖……我的金杖……”

他淡淡地：“不就在你旁边吗？”

她一怔，果然，金杖和金箔都在角落里。

她奔过去，速度快得令他吃惊。

金杖，挥向窗外的夕阳，劈头盖脸，“滚……滚……妖孽……你这魔鬼……快滚开……滚开……”

血红的夕阳，从早到晚。

她睁开眼睛，它便挂在那里，一尘不变。

金杖，如和一个看不见的猛兽在生死绝杀。

“滚开……滚开……”

金杖忽然飞出窗外，就像匕首的刃，直刺夕阳的心脏。

她却惨叫：“百里大人救我……百里大人……”

闷哼一声，倒地便晕了过去。

他很吃惊。

他下意识地看了看窗外的夕阳，却看到笔直插在坚硬石板上的金杖，起码没入地下两尺多深。

再看那太阳神鸟金箔，也被她一只手牢牢攥着，好像生怕被人抢走了似的。

他慢慢蹲下身子，想要将昏迷不醒的她移开，可是，她忽然睁开眼睛，一伸手便抱住了他的脖子，语无伦次：“我害怕……我害怕……不要离开我……不要离开我呀……”

额头很烫，目光很散乱，分明是呓语。

他稍一迟疑，本要推开她，却不知怎地，反而坐了下去。

她顺势倒在他的怀里，昏睡不醒。

怀里的温度很陌生，他从未拥抱过任何人。

可这暖洋洋的软绵，奇异地令人觉得很舒服。

他几次松开手，可是，她整个软绵绵地将他霸占，到后来，干脆肆无忌惮地横了身子，彻底躺在他的怀里。

他无法起身。

他只好坐在原地。

昏睡之中，她脸上的惊惧软弱，慢慢地开始消失，变得非常宁静温和，隐隐地，甚至带了一丝丝笑意。

就在他即将悄然起身时，她忽然战栗，那是一个人惊吓到了极点，于梦中也感到恐惧的本能反应。

他忽然很好奇：到底是什么能让这曾经不可一世的女王吓成这样？

她的那些锐勇呢？

她将他的白衣长袍悬挂在九黎广场示众的嚣张呢？

甚至，她一手提起一个巨人随意扔到九黎河时的狂傲呢？

现在，她简直就像一个软弱无力的小孩。

这对比，简直是太强烈了。

因这好奇，他便没有再动弹。

他忽然生了怜悯。

他甚至无意识地，轻轻地将手贴在她的头顶。

她满脸的惊惧，彻底消失。

呼吸也变得非常均匀。

渐渐地，脸上竟然有了笑容，微微的，就像是星空下摇曳的一朵花。

就连他也忍不住惊叹：早已被造物主抛弃的人类，他们有时候，会忽然变异得令诸神也惊诧于她们的美丽。

很简单，从古至今，宇宙中最美丽者，总是人类的少女。

无论气候怎么恶化，无论人心怎么变迁，可是，在某些特殊的时代，总有极个别人集中了天地之灵秀，造化之精华。

没有人知道原因，大家都很奇怪。

按理说，最美者，该是女神女仙们，可是，就连她们自己，往往也会妒忌人类中偶尔那么几个出类拔萃的变异少女。

至于她们究竟为什么会突破基因封锁，无故变得那么美丽，就连女神们也闹不明白。

亦如现在，他盯着那温柔旖旎的脸庞，忽然觉得，三十万年的蟠桃其实毫无意义。

他压根就对任何有助于增加大神们元气和长寿的东西再无兴趣。

星光，微风，夜的黯黑。

凫风初蕾从未睡得这么踏实。

自从百里行暮死后，她很长时间陷入一种未知的焦虑里，夜夜难眠。

有熊部族一行之后，这种焦虑就更深重了，隐隐地，还有不测的恐惧，仿佛一个人明明看着陷阱靠近，却无能为力。

直到战争爆发，整天忙忙碌碌，再无闲暇，那微妙的恐惧才稍稍被压制，可她忽然又看到那样的残阳——又红又大的夕阳，就像一颗充满淤血的心脏，里面的红，根本不是血，而是已经腐烂发黑的毒虫。

渐渐地，这毒虫变成了一条条的蛇，草一般绿，细细长长，绳子一般在半空中摇曳。

她挥舞金杖拼命击打，可是，那漫天丝雨一般的绿色，无孔不入，很快，便钻入了嘴里……

偏偏那不男不女的声音再次响起：“凫风初蕾，你的死期到了……哈哈，我说错了，不是死期，是你倒霉的日子到了……走着瞧吧，我会毁掉你最珍惜的东西，让你最痛苦的苟延残喘……”

“救我……百里大人救我……”

她再次跳起来。

却被一双大手牢牢抱住。

她吃惊地瞪大眼睛，逐渐适应了四周的黑暗，然后将他看得清清楚楚。

“百里大人？”

他不答。

“天啦，居然是百里大人……”

她揉揉眼睛，坐在他怀里，“居然真的是百里大人……是真的……”

双手，非常自然地搂住他的腰，脸埋在他的怀里，就像无数次已经习惯了那般：“呵呵，真的是百里大人……”

忽然就放心了。

几年的颠沛流离，无数的战争，忽然就安心了。

黑夜，拥抱，一个没有残阳的世界。

她聆听他心跳的声音，不知为何，听不到。

他好像是一个没有心脏之人。

可是，她浑不介意。

她习惯得就像是无数个周山之夜的亲密相拥。

拥抱很久很久。

“百里大人，你给我唱一首歌吧……”

她的声音，就像这暗夜里的一首诗歌。

他本能地问：“什么歌？”

她咯咯地笑：“什么都行。”

“可是，我不会唱歌。”

“百里大人，你傻了吗？你会唱许多曲子，在周山那天晚上，你给我唱了好多首……”

他想了想，思维定格在了人类的数据库。

搜索的结果，令人惊诧。

不过几万年的时间，人类浩渺的库存里竟然有无数的歌谣：丰收、胜利、战争、死亡、离别、爱情……有的哀而不伤，有的缠绵悱恻，有的轻快无比……

他们用诗歌搬运神话，用迷幻讲述过去。

神一切的隐晦，被走样的记录所铭记，另加上了奇特的想象和无稽的揣测，你可以捧腹不禁，也可以悚然心惊。

因为，里面居然有好多大神们的绯闻。

神的儿子迷恋人类的女子；

一些女神为凡俗的男子所拒绝；

更奇葩的是，有一个著名的男神，每每看上一个人类的少女，就拼命追求，其手段之下作，方法之暴力，令他大开眼界。而且，在漫长的几百万年里，他追求过的少女起码不下几万人，但凡他看上之女，哪怕你变牛变马都躲不过他的魔掌。你是人，他让你生私生子；你是马，他让你生一匹马……

更奇葩的是，他在九重星是有伴侣的，他的伴侣对这些人间的少女充满了妒恨，经常加以迫害，令少女们受到来自双重的蹂躏和损害。

也有别的女神，仅仅是因为看到人间的少女比自己漂亮，妒忌之下，便会想方设法残害。

这是白衣尊者，第一次看到这些绯闻。

他暗忖，以前自己竟然对这个数据库毫无兴趣。以后，可要好好研究研究了，毕竟，实在是太无聊了，就当看一段段故事吧。

直到那小人儿软软的声音再次传来，才打断了他的思绪。

“百里大人，你唱一首嘛……”

他居然真的张开了嘴。

于他们而言，无论做什么都是很简单的事情。

那是非常欢快的一首风收曲，简单明朗。

她听得津津有味，拍掌欢呼：“百里大人，你唱得真好，再唱一首吧……”

他摇头。

她气呼呼地抱着他的脖子：“你明明说了，以后什么都听我的。”

“什么时候？”

“在周山的那天晚上，你对我许诺，以后，一辈子做我的大臣，哼哼哼，你一下就忘了吗？你对着金杖许的诺，说一辈子奉我为女王，你亲口说的……”

他忽然想，那个百里行暮，一定是个很窝囊的男人，一生所追逐，便只剩下了温柔旖旎。

“你，很喜欢百里行暮吗？”

“当然咯。”

她咯咯地笑。

那是少女对一个男子毫无保留的爱慕之情。

在这夜里，听来特别的缠绵诱惑。

但是，他不是百里大人。

他也不愿意成为那个窝囊男人的替身。

可是，他又不愿用拒绝来阻拦她的拥抱：这软绵绵的小手，香甜的呼吸，肆无忌惮贴在自己脸上花瓣一般的舒服……令时间的长河，也变得不是那么难以忍受了。

他竟然伸出手，拥抱她。

这是他生平第一次。

他自己并未意识到。

她也没意识到，她一直以为，这是理所应当的。

就像她理直气壮的娇嗔：“百里大人，我好困啊……”

她不是困，是重伤未愈。

说了几句就支撑不住了。

她打了个哈欠，又软在他的怀里，舒舒服服地享受这难得的宁静。

那是一个没有月亮的夜晚。

星光早已隐匿，屋子里全是黯黑的宁静。

他却将她温柔的面孔瞧得清清楚楚。

静谧，安宁，和她之前梦中的惊悸有天壤之别。

明明是敌人，可是，老虎的爪子，总是不愿揉碎了蔷薇的花瓣。

他突发奇想，受伤时尚且这样的美，若是完好无损，健康如常人的时候？那又是怎样的惊艳绝伦？

他想，自己一定要治好她。

怎么也得欣赏欣赏那无法想象的极致明媚。

“凫风初蕾……”

她忽然不高兴了：“百里大人，你以前从不这样叫我！”

“那要怎么叫？”

“初蕾！你一直叫我初蕾！”

“好吧，初蕾！……你之前是不是做了什么噩梦？”

她忽然紧张起来，一把抱住他的腰：“草蛇……青草蛇……全部是青草蛇……百里大人，你知道吗？全部都是青草蛇……有熊部族完了，他们的领地全被青草蛇霸占了，空无一人，就连有熊氏父女也彻底消失，我怎么都找不到了……”

他很吃惊。

有熊部族？

那么渺远的名字。

他们不是早就被灭绝了吗？

她的声音听起来很苦恼：“我也不知道发生了什么事情，因为有熊氏父女前来参加我的登基大典，我便邀请他们下榻槐树居。可是，某一天，他们父女忽然失踪了，无缘无故就失踪了……在这之前，有熊首领曾经告诉我，说他们家族几百年来，陆陆续续都有派人到金沙王城，可是，派出的人无论多少，却从来没有返回过，而且，再也没有任何音讯，他说，怀疑那些人全部失踪在了金沙王城。本来，我还不相信，可这次亲眼见到有熊首领父女失踪，才觉得很是不妙了……”

“我去有熊部族找他们，可是，什么都找不到，屋宇茅舍都不见了，那里，只有永不沉没的夕阳。百里大人，你见过那种一直不落下去的太阳吗？一年四季都在空中，从来没有半点变化……真的，一天到晚，那里都是夕阳西下的样子，好生恐怖……”

他笑起来：“不落的太阳是有的，但是，不是在这个世界上。在地球上，无论任何地方，都不可能见到永不沉没的太阳。初蕾，你是做了噩梦……”

她十分坚持：“不是噩梦！委蛇和我一起看见的，不信，你问委蛇。”

她忽然道：“委蛇呢？委蛇到哪里去了？它怎么不来见我？”

他囧住了，好一会儿才说：“等你好了，委蛇就来了。”

她不虞有他，只以为是自己受伤了，他不让委蛇打扰自己而已。

便再次抱着他的腰，笑嘻嘻的：“不管了，等我好了，你和我一起去有熊部族走一趟你就明白了。本来，我是再也不敢踏足那个地方了，可是，你要是陪着我，那我就不怕了。”

她再次打了个哈欠，很快便睡熟了。

乌云将整个夜空覆盖，天色黑暗得只剩下睡觉的兴趣。

他苦笑一声，也微微闭上了眼睛。

却在想，自己去有熊部族干嘛？

那种地方，也值得亲自走一趟？

连续几日都是阴天。

凫风初蕾非常高兴，她最近特别喜欢阴天，一点都不愿意看到太阳。

九黎的微风，鸡蛋黄花的香甜，清新甜蜜的果子，她曾经枯萎如鸟爪一般的双手已经彻底莹润起来。

胸口沉闷的窒息也渐渐消失了，只是，行动迅捷时，会偶尔拉扯得生生疼痛。

某一天，她忽然意识到，自己从未走出这间屋子。

于是，便站起来。

可是，走了几步，又觉得奇怪——这不是那间巨大的屋子。

这是一间有厢房的雅舍。

床榻竹椅，锦色地毯，饮水的杯子清一色的银白琉璃。

旁边的衣栏上，无数蜀锦华服，应有尽有。

其中一件雪白衬里的袍子，朱红领帛，刺绣了芙蓉一般层层叠叠的花瓣。

她一眼看去，非常喜欢，顺手取下，便穿在身上。

白衣尊者推门进来。

一股香风，就像一团轻柔的云彩飘然眼前。

“呵，百里大人，好不好看？”

玉一般莹润的人儿，全身透出光亮似的。

她的眼睛熠熠生辉，雪白的牙齿也灿烂无比，笑起来的时候，仿佛九黎所有的野花一夜之间全部盛开了。

他呆了一下。

因为太美，是不是所有的错误，都可以被原谅？

若是一个莽汉，是不是早就被一刀杀了？

可是，这样的极美，谁能忍心令其灰飞烟灭？

她见他傻站在原地不动，几步过去，语笑嫣然：“百里大人，这衣服我真喜欢。”

所有阳光下飞舞的彩蝶，加起来也不及这一笑的风情。

他忽然笑起来，伸出手，拍拍她的脸：“初蕾，你要不要出去走走？”

一夜之间，九黎山林所有的绿叶变成了霜染的红。

那红是有层次的，浅红，深红，渐变成最深的朱红。

就连地上褐色的土地，飘落的叶子，也都变成了浅浅淡淡的红，跟她身上雪白朱红的华服形成鲜明的对比。

她奔跑跳跃，就像一只溪边饮水的小鹿。

雪白的裙裳，旋转成红色天地里的一朵白云。

他走在后面，偶尔会停下来，惊奇地看着她。

她走过的地方，所有的花朵都为之一黯。

这世界上，还真有人，能令所有的风景失去颜色。

天地之间，她便是独一无二的景致。

她攀上高处，站在一棵巨大的红豆树下，深呼吸，伸出手臂，清新的风，甜蜜的气息，她呵呵大笑：“我好了。百里大人，我都好了。”

精力充沛，元气也充沛。

就像从未受伤一样。

他却摇头，很是认真：“初蕾，你尚未痊愈。”

“明明就痊愈了！”

她呵呵笑着，“不信你看。”

一伸手，将头顶几丈高的叶子摘下来，随手一洒，他面上就如下了一场红色的雨，纷纷扬扬。

他不由得暗暗诧异，一般人，根本无法飞跃这么高的距离。

虽然是四面神的后裔，但是，经过几十万年岁月洗礼，本质上，她早已成了凡夫俗子。

可是，她的一举一动，无不显示，她体内竟然有一股巨大的封印之力。

莫非真是那个什么百里行暮传授于她？

又为何这么巨大的元气也舍得传给一个凡夫俗子？

他忽然对百里行暮这个名字，有了极大的好奇之心。

“百里大人，我们去不周山好不好？”

“不周山？”

“你不是说了吗？不周山的第三层以上，掩埋了宇宙中最尖端的武器。以前，我自己一个人无法去到。现在好了，我们一起去，我总要去见识见识……”

他眼中，分明闪过一抹惊异。

“你送我的飞行器，在回到金沙王城的时候就被撞毁了。我们再去找一艘太阳能飞行器吧。只要找到了，就能去不周山了……呵，对了，不周山之果真是太了不起了，我和委蛇服用之后，都大有长进，如果可以的话，我希望还有机会再服用一些……”

他缓缓地：“就呆在九黎不好吗？九黎，也有武器库！”

她嘟囔：“为什么要呆在九黎？九黎不是蚩尤的大本营吗？再说，蚩尤的武器库也没什么好稀奇的。我觉得呆在这里总是很不自在……”

黄帝的后裔呆在蚩尤的老巢，总觉得怪怪的。

这一次，他沉默了一下。

好一会儿，才缓缓地：“九黎并非蚩尤的大本营？”

“哦？”

“九黎，是炎帝的大本营！”

她扬起眉毛：“炎帝不是出自华阳吗？”

“炎帝走出华阳，便来到九黎，从此，在这里品尝百草，种植百花，一度让九黎成为了世界上最美丽的地方。”

她很意外。

可是，他没有再说下去。

炎帝离开了华阳，便再也回不去了。

失败者，没有故乡！

从此，三十里芙蓉花道，几千里秦岭阻塞，便成了别人的天下——蜀山——已经成了黄帝和他的后裔的蜀山。

就像现在的这个鱼凫王。

她才是蜀山的真正主人了。

她本要问什么，但一时忘了，只极目远眺，看到山下的九黎碉楼的最上层的尖顶，就像一把尖锐的利箭，笔直地刺向天空。

碉楼的石材，全是这个世上罕见的石材。

可能经历了几万年的风雨，依旧丝毫不变。

仿佛这才意识到九黎碉楼的厚重与古老，便随口问：

“百里大人，你还记得轩辕殿里的那种石材吗？”

“轩辕殿？”

“没错。我觉得这里的石材，便和轩辕殿里的差不多。当初大禹王说，那种石材千万年都不会改变……”

他淡淡地：“九黎碉楼，也至少存在几十万年了。”

“几十万年？”

“和黄帝的战争爆发不久后，蚩尤便修建了这座碉楼，原是为了让九黎百姓有个避难的场所。”

她忽然想起高耸入云的不周山战舰。

不周山，很可能是颛顼为中原百姓所选择的避难所。

可是，在不周山的周围，封冻了上亿的百姓。

可见，这世界上根本没有什么地方是真正的避难所。

她慢慢转过目光，盯着他的头部。

蓝丝草一般的长发，在空中舞蹈如蓝色的精灵。

她忽然后退一步，仿佛第一次发现他是蓝色的头发。

竟然是蓝色！

而不是红色！

他将她的目光看得一清二楚，神情也慢慢冷淡下来，一言不发，转身就走。

这一次，她并未叫住他，也并未跟上去。

直到他的身影彻底消失在山林之中，她才茫然看了看自己身上的衣服，以及这岑林尽染的丛林。

“心随意动，我要这世界是什么颜色，这世界就是什么颜色！”

除了百里行暮，这世界上再也无人能做到这一点。

她慢慢下山，沿着他走过的路。

跑马道犹存，可沿途的红花全部变成了蛋黄花。

她一眼看出，所有的花草树木，全部失去了毒性。

是不是，他在这里，一切的防备便不需要了？

也对！

他在这里，哪里还有人敢擅闯？

清醒之后，她第一次狐疑：他真的是百里行暮吗？

这世界上，真有人能长得和百里行暮一模一样吗？

这世界上，真有人连拥抱的力气，温暖的感觉，都和百里行暮一模一样吗？

她一步一步，很慢地走在石板路上。

浑不知，碉楼深处，一双锐利的目光不无担忧地盯着她——完全不敢置信。

鱼凫王不但没死，还站起来，慢慢地走在这宽阔的石板路上。

她神态自若，行动自如，就像她受伤之前那么自然。

天尊，这是要干什么？

天尊，为何不立即处死她？

而且，不但不处死她，还将她彻底救活？

她一直不死，这即将到来的万国大会还能举行下去吗？

他蠢蠢欲动，急于灭口，可是，他无可奈何。

他知道，自己根本不是她的对手。

门，无声无息开了。

他急忙回头，如看到鬼似的。

“大法师……”

鹤发童颜的老头，目光阴鸷到了极点。

他低声道：“天尊竟然没有杀了那女人！这样下去，可不妙啊！”

大法师冷哼一声。

“非但如此，天尊还令她居住在九黎木楼。这样下去，如何是好？”

九黎木楼，是当初老天尊的起居之地，真可谓是整个九黎最为神圣而高贵的地方。

那里，能看到九黎最好的风景，有最好的空气，最适宜休养生息。

纵然当初蚩尤霸占了九黎，纵横天下，也从未亲自搬进过九黎木楼。

可是，现在，天尊居然让一个陌生的女子，而且还是敌人，入住九黎木楼。

“她之前在九黎种种捣乱也就罢了，甚至于连老天尊的灵骨都差点被她摧毁，她的所作所为，纵然被千刀万剐，死一万次也不足以赎罪吧……”

这是所有下属的疑惑。

大法师长叹：“这妖孽！她可真是妖孽啊！”

“何止是妖孽？若是让她迷住了天尊，以后，九黎岂不再度落入四面神一族手中？我们大家可都不是她的对手，只怕以后她一步登天，最先要收拾的便是我们……”

这话，就像一把尖刀，狠狠刺入了大法师的心底。

“无论如何，我们得设法除掉凫风初蕾……”

话音未落，听得通报声传来：“快把最上等的珠宝挑选出来……”

二人不由得走了出去。

前面是九黎的巨大仓库。

有各种各样的战利品陆续送回来。

这几年，东夷联军东征西讨，横扫天下，所得的奇珍异宝，数不胜数，诺大的仓库，已经快全部装满了。

只见一队仆役从仓库里走出来，每个人手里都捧着一个大大的精美的匣子，匣子里，装满了各种各样的宝石，珍珠，以及最好的丝罗绸缎。

这些，全是战利品当中最精美、最上等的货色。

大法师很吃惊，不由得开口：“布布大将军不是早已吩咐过吗？所有最上等战利品，必须全部送往天穆之野。”

仆役恭敬弯腰：“回大法师，以前的确是这样。但是，天尊叫我们送一些东西去九黎木楼。”

九黎木楼，便是受伤的鱼凫王休养之地。

大法师更是吃惊，他看一眼对面的布布。

布布也惊讶得说不出话来。

昔日，一切的命令全部出自他，天尊是从不管这些小事的。可是，某一天，天尊随口说了句，让仆役送点玩意到九黎木楼。

天尊当然没有说要送什么最好的，只是随随便便说一句：挑点有趣的东西送去吧。

天尊开了口，自然必须挑出最好的货色。

否则，其他什么人还更配最好的东西呢？

仆役们，真的只是奉命行事。

布布不敢吱声，只和大法师对视一眼，二人脸上的忧虑之色都更加深浓了。

这样下去，如何了得？

夜色，月色。

每一天都是新月，弯弯的，就像姑娘美丽的眉毛。

凫风初蕾抱着膝盖，静静地坐在窗前。

等了很久，不见白色身影。

这一夜，他没来。

自她醒来的每一个夜晚，他都会如约而至，从月色初升陪伴她到阳光升起，纵只是静坐，凝视，一动不动也觉得温暖。

可现在，她孤零零地坐在窗边，看着夜色渐渐深浓。

房间里，许多珠宝玩物。

他不露面，他总是令人送来这些东西。

可是，这些东西有什么意思呢？都是从各国收缴的战利品而已。可能在一般人看来，每一样都是稀世珍宝，只要拥有一件，便足以富足一生。可是，对于鱼凫王来说，这些算得了什么？

对于坐拥那么大一座金沙藏宝库的女王来说，这些东西，根本不如一枚新鲜的野果。

她毫无兴趣。

她基本上从不打开匣子，看都不想看一眼。

我们，总是对自己所缺乏的东西所感兴趣。

都堆积成山了，谁还能孜孜以求？

凫风初蕾觉得，现在自己最渴望的，是能常常见到一个人，最好，天天见到。

手里，是那一只小小的玉瓶。

一直贴身珍藏。

她拿出来，捏在手心里，然后，慢慢地放在唇边。

“初蕾，你对着天空大叫我的名字，我便会出现在你的面前”……她微笑，百里大人，他其实从来没有食言。

尽管耽误了那么多年，但是，他最后还是出现了。

于是，一切的冷漠，便都可以被原谅了。

冥想屋里，风和空气都被锁住。

月色下，白衣人手里是一本金色的册子。

可是，他一个字也没看下去，只是坐着发神。

有脚步声，轻轻地，就像一枝花在夜晚无声无息地微笑调皮，可是，他还是静静坐着，头也不抬。

只是，心里忽然一松。

她轻轻走过去，双手轻轻放在他的肩上，微微低下头，贴在他的耳边，软软地：“百里大人……这册子上写的什么呀？”

她细细看一眼，正是自己从老天尊头盖骨下面捡起来的那本小册子，里面记录了弯弯曲曲的文字。

“这是什么文字？我以前怎么从来没有看到过？百里大人，你知道吗？我用太阳神鸟金箔开启了蜀王的藏宝库，里面好多这种金色的小册子，其中还有几本是你的亲笔呢，可惜，我这次没有带出来……”

他随手将金册子放在一边，静静坐着。

他在生气。

那是一种直觉。

她嘟嘟囔囔：“百里大人，你怎么啦？为什么动不动就生气？以前你可不是这样的，哼哼哼……”

以前，总是他哄她，迁就她，百般地宽容与骄纵。

纵然她不理他，冷落他，他依旧毫不介意。

可现在，他沉了一张脸，明明无喜无怒，可是，她还是察觉一股极其的冷淡，仿佛，他并不是那么愿意在此时见到她。

可重逢的喜悦压倒一切，连残存的理智都被赶得老远，她仿佛一直在梦里，也一直不愿意醒来。

双手，慢慢往下，轻轻搂住他的脖子。

不言不动，呼吸散落于他脖颈之间。

那感觉，绝对熟悉。

在周山之巅，在不周山上，在白旗镇，在大漠里，她都曾这样趴在他的脖子上……

她忽然觉得很宁静，心中前所未有的安全和温暖。

就算他生气了，他还是百里行暮。

却不敢想，为何死去的百里行暮会复生。

为何百里行暮会对自己这么冷淡？

更不敢想，这个蓝色头发的人真的是百里行暮吗？

潜意识里，一直在逃避这个至关重要的问题。

可是，一忽儿，又固执起来。

“百里大人，我好饿。”

他一怔。

有人会在这样的时刻觉得饥饿吗？

可是，她偏偏就觉得很饿，自从受伤之后，天天醒来，看到的食物要么是不知名的野果野菜，要么是稀奇古怪的花露晨霜，总之，都是一些不食人间烟火的东西。

味道美则美矣，可是，久而久之，但觉远远不如烤肉的香美可口。

他随口道：“你想吃什么？”

“烤肉！百里大人，你给我做烤肉吧！”

“……”

他以为自己听错了，这小人儿，她竟然如此理直气壮地指使自己去给她做烤肉？

好一会儿，他才淡淡地：“烤肉？这种腌臜的东西，我从来不吃的。你也别吃，它们的毒素会淤积在体内，慢慢吞噬人类的灵性，直到他们彻底死亡为止……”

她大叫起来：“怎么会？不过是烤肉而已，哪有那么可怕？你快去做吧，以前你在不周山做的烤肉真是美味极了……”

她干脆站起来，拉住他的手：“起来，快起来。”

他身不由己，只好被拉起来。

火光，烤架，一只野兔。

在不周山的某个夜晚，凫风初蕾睁开眼睛，看到自己躺在一朵巨大的红花之中。

红花有几片花瓣，每一片都有一丈多高，到了夜晚，那花瓣会自动闭合，人躺在里面，就像躺在一间舒舒服服的小屋子里一般。

那是不周山特有的红花，后来，走了许多地方，她再也没有见到过。

九黎，当然也没有。

她只好坐在一块光秃秃的石头上面，双手撑住下巴，仔仔细细看着烤架。

她本来特别想吃烤羊，可是，她忽然想起在有熊部族看到的那只可怜的羊羔，她决定再也不要吃羊肉了。

可是，因为没有看到过小兔子被狼吃的情景，便觉得小兔子不是那么可怜。

她眼巴巴地看着那只肥美的兔子，慢慢地在烤架上散发出香味，可总觉得还差点什么。

她很肯定：“百里大人，我总觉得你忘了放一样东西……”

他轻描淡写：“不是一样，是两样。还缺盐和野葱。”

“那你之前还说烤不来？”

他还是轻描淡写：“我去人类的数据库里看了看，他们都是这么弄的。”

她瞪大眼睛，就像看着一个怪物。

他都觉得自己像一个怪物，不但是怪物，而且是中邪的怪物。不然，大半夜没事干，跑到这半山腰躲起来烤肉？

而且，他一向讨厌所有肉类的味道。

那令他想起各种各样腐烂的尸体所散发出来的那种奇臭无比的味道。

只有粗鄙的人类，才会喜欢各种各样动物的肉，可是，他们根本就不知道，那些，只是死尸而已。而且，每一种动物在被宰杀濒临死亡之前，会感到极大的惊恐和痛苦，于是，内部机理就会剧变，会分泌出一股特别的毒素。

越是新鲜的肉，毒素就越强。

人类为了美味，总是追求新鲜，所以，中毒的程度就慢慢地越来越严重，然后，生理机能便慢慢被损坏了，于是，开始被各种各样的病毒所浸染，体质越来越差，寿命越来越短。

“初蕾，你以后不要再食用任何肉类了，那样，你也慢慢地会变成一个非常庸俗粗鄙，又多病短命的人类……”

她好奇：“人类许多也长命百岁呀……”

“长命百岁？”

他嗤之以鼻：“如果不食用肉类，人类的寿命本该以千年或者万年计算。虽然他们已经是抛弃的对象，可是，至少遗传了一些灵性，比其他动物的寿命长多了。你看，卑贱如乌龟，尚且还能活千年，人，有谁可以千年的了？”

她更是好奇了：“如果我现在完全不吃肉了，那直接就可以长命千岁了？”

他摇摇头，笑起来：“当然不行。除了不吃肉，还需要有别的东西来恢复人类原本的属性。比如你，如果马上不吃肉了，你就需要定期服用各种花露晨霜，再加上我给你的其他药丸，坚持下去，体质很快就能彻底扭转，至少，可以完全被控制住……”

说话间，烤兔已经好了，他随手拔下一把野葱，揉碎了，丢下去，于是，芳香便四散溢开了。

“好了，这玩意不要也罢……”

他作势，要随手将烤兔扔下山去，凫风初蕾跳起来，一把接过，呵呵笑起来：“我好饿啊……下一次吧……下一次再修炼体质吧……”

他冷哼一声：“明日复明日，这便是人类的劣根性。总觉得每一件事情都可以推到明日，待得明日起来，又想，这不是还有明日吗？于是，蜉蝣般的朝生暮死，最后一事无成……”

她啃了一点点兔肉，又停下，好奇地望着他：“你不吃？”

“我当然不吃！”

他甚至移开了一点距离，好像非常厌恶那四处溢散的肉香。

“可是，你以前在不周山时就要吃。不但吃，而且比我吃得还多……百里大人，你到底是怎么了？为什么我总觉得这一次你看起来很不对劲？都有点不像是我所认识的那个百里大人了……”

“我本来就不是什么百里大人！”

他冷硬的声音，在这样的时刻，忽然显得有点不合时宜。

她原本放到嘴边的兔腿，又放下，小心翼翼地看着他，又满是狐疑和不安。

这个人。

这个白衣如雪的人。

要是百里行暮，绝对不会这样轻易地就翻脸反怒了。事实上，她从来没有看到百里行暮在自己面前生过气，更别说用这样冷漠的语气讲话了。

她默默地把兔腿放在一边。

她忽然觉得，这烤肉真的一点味道也没有了。

“凫风初蕾！”

这声音很生硬。

之前，她都说了，不要这样连名带姓的叫自己。可现在，他又来了。

“委蛇说，你愿意为了百里行暮付出一切代价，是吗？”

她觉得很奇怪，还是点头，“呵，当然。”

“无论什么你都愿意做，是吗？”

“对！”

“那本尊就视为你同意一切的要求了！”

他嘴角浮起一丝笑意，残酷。

她却不敢问：这要求到底是什么？

她只是静静凝视他，甚至不敢将那句早已在喉头滚动了无数次的话说出口：百里大人，我们回金沙王城吧。

百里行暮说，以后，我就在金沙王城一辈子跟着你这个女王。

可现在，她不敢提到这个词。

纵然是活在梦里，她也希望这梦能更久一点。

她忽然轻轻拿了小玉瓶，放在他的眼前，“百里大人，我以前好多次对着天空呼喊你的名字，可是，总得不到回应，本来都快绝望了，没想到……”

那声音很软，就像西天紫色轻纱一般的晚霞。

他不由得转向那只小玉瓶——月色下，小玉瓶上，分明一张清晰的人脸——那是红发白衣的百里行暮。

他心里忽然很不舒服，觉得那个叫做百里行暮的男人非常讨厌。

“初蕾……”

她忽然弯腰下来，嘴唇，飞速贴了一下他的嘴唇。

速度那么快，快得他都没来及察觉滋味，她便移开了。

那么自然，那么熟稔，他心底那一丝不舒服的感觉忽然被彻底驱散，不由得伸手搂住她，可是，她却只是笑眯眯的：“百里大人，你得把这玉瓶再修改一下……”

他竟然很失望，不经意地舔了舔嘴唇，觉得这一切，真是意犹未尽。

“怎么修改？”

“你以前说，只要我亲你一下，对着天空大喊你的名字，你随时都可以出现在我的面前……”

他诧异，那百里行暮到底是个浪漫的男子，还是一个蠢货？

他居然把一个冲击波做成的武器，当做一件定情的信物？

这得要多么迷恋，才能有这样讨好的举动？

真真是太窝囊的男人，他忽然觉得，那个男人简直太没用了，完全是个值得被鄙视的家伙。

可是，凫风初蕾根本不知道他的心思，还是软嘟嘟的：“你给我改一下，改为只要我摸一下你的眼睛，你就会出现在我的面前……”

“为什么改为摸一下眼睛？”

“因为有时候情况紧迫时，我根本来不及嘛……”

他仔细研究了一下，仿佛在思索，到底该怎么改。

可凫风初蕾，心里却忽然很紧张，也很茫然——这玉瓶，百里行暮是早就修改过的。在阳城某一次迎战大费之后，他便修改了这玉瓶。

可眼前这个白衣人，根本就不知道这一点。

他，真的是百里行暮吗？

“初蕾……”

他忽然注意到，她的目光一直落在自己的蓝色头发上面，眼神里分明有了疑惑和猜忌。

他的神情立即冷淡了一下，随手便将小玉瓶递回她的手里，冷冷的：“这种无聊的玩意，收好吧，再也别拿出来了。”

她默然收了小玉瓶。

他站起来，已经走了几步，察觉她坐在原地一动不动。

他只好停下来：“凫风初蕾……初蕾……”

她还是一动不动，背对着她。

他只好又走过去。

“初蕾……夜深了，回去休息吧……”

她的头埋在双膝上，还是不说话。

他暗叹一声，又在她旁边重新坐下。

好一会儿，她终于开口了：“百里大人……”

他松一口气：“怎么啦？”

她闷闷地：“我觉得百里大人没有以前那么喜欢我了……”

他很诧异，这小人儿，她的语气里竟然很伤心。

“以前，百里大人根本不是这样，从来不对我大声讲话……”

他苦笑。

她忽然站起来，看着茫茫的夜色，指着远方层峦叠嶂的嫩绿丛林：“百里大人，你把这些全部变成蓝色吧……”

他奇道：“为什么要变成蓝色？”

“你不是说了吗？心随意动，你想要这世界什么样子就是什么样子。你现在全部给我变成蓝色吧，我忽然希望这个世界全是蓝色的……”

他缓缓地：“可是，你不觉得蓝色的丛林很奇怪吗？”

她十分固执：“我就要看到这个世界全部变成蓝色！对，就是蓝色！和你的头发一模一样！百里大人，你变给我看！”

虽是娇嗔，却命令似的口吻。

他好奇地看着她，这小人儿，她怎敢如此嚣张呢？

早前在九黎百般捣乱也就罢了，现在落入敌手，反而更加的嚣张，这是为什么？

可是，若非她这么嚣张，他想，自己根本不会露面了。

惩罚一般的凡夫俗子，哪里轮得到天尊露面？

他便静静打量她。

事实上，他并非没有见过嚣张的女子，许多女大神，也是嚣张的，但是，她们的嚣张和她不同，那是一种含蓄的，委婉的冷漠，从不会过分张扬。就如她们的美，虽然花一般，但是，是冰封之后的假花，一点也没有活色生香。

事实上，过分漫长的仙家岁月，让所有的男神女神，统统都已经丧失了七情六欲的心思，每个人，哪怕寂寞得发狂，也总是端庄严肃地兜着，久而久之，所有的寂寞，反倒升级成了真正的修炼。

至于其他的凡夫俗子，他们倒是七情六欲，活色生香，可是，他们总是鄙视弱者景仰强者，永远匍匐在大神们的脚下，顶礼膜拜，祈求各种各样的好处，小到让自己生一个儿子，大到让自己发一笔大财或者取得一次大胜或者登上王位等等……

哪里像眼前的这个人儿？

她既不是大神，可是，能在大神的目光下，也不融化；

她也不是一般的凡夫俗子，因为她是个女王，而且，从来不跪拜在大神的脚下祈祷任何好处。

于是，这活色生香，变成了世间罕有。

别说过去的七十万年，就算过去的几百万年，他也从来没有见过。

“百里大人，快点啦，你把这个世界变成蓝色吧……”

就连催促也是软软的，娇滴滴的。

然后，她干脆拉住了他的手，轻轻摇晃：“百里大人……”

他稍稍迟疑，还是随手一挥。

洒落丛林的月光，忽然变成了宝石一般的蓝色，然后，是蔚蓝色的天空，蓝色的云彩。

丛林里，也是深深浅浅的蓝：蓝色的树木，蓝色的花草，蓝色的萤火虫，就连偶尔跳跃的麋鹿，也换上了一身蓝色的皮毛，两只蓝色的鹿角也在夜空里闪闪发光……

凫风初蕾极目远眺，所有的蓝，尽收眼底。

旁边，有一大丛鲜花，本来是什么品种已经分不清楚了，只看到碗口般大小的花，通体宝蓝色，就连花蕊也蓝得透明一般。

她呵呵笑起来，喃喃自语：“是百里大人……真的是百里大人……”

她忽然跳起来，一把就搂住了他的脖子：“百里大人……百里大人……谢谢你……谢谢你……”

他本能反手将她拥抱，也许是受这夜色的感染，竟然有一种奇异的兴奋，仿佛这样讨好她，能令自己也感受到一种陌生的欢乐。

“百里大人……百里大人……”她的头完全埋在他的怀里，忽然觉得什么都不重要了，是那个人就行了。

至于他的头发，至于他的冷淡……这些都不是问题了。

除了百里行暮，谁还能这样呢？

她忽然松开他，跑了。

他很意外，还是跟了过去。

她跑得不远，蹲在夜色下面，一直在寻找什么。

他看了好久，没忍住：“初蕾，你找什么？”

“蓝色丝草……奇怪，这里怎么没有蓝色丝草呢？”

“你干嘛要找蓝色丝草？”

“百里大人，你忘了吗？就是周山的那种蓝色丝草啊。每到了夜晚，就会闪闪发亮，有的还会随风发出一种美妙的乐曲，就像是鸣沙山上的那种乐曲……”

她弯着腰，一边寻找，一边说：“我要找一根蓝丝草，再给你编织一只指环……唉，怎么找不到呢？”

漫山遍野，野草许多，可是，都是粗枝大叶或者短小精悍，根本没有周山上那种蓝色丝草。

那是银丝一般的长长的茎秆，随手便可以绕成美丽的指环，多了，甚至可以编织成美丽的花冠。

可是，这里，一根蓝丝草都没有。

她很失望：“怎会没有呢？唉，这里什么东西都没有……”

她慢慢站起来，忽然抓住他的手：“百里大人，我送你的指环呢？”

“……”

“我在周山之巅送你的指环呢？说好了是定情物，你说了永远也不会丢弃的，现在，你怎么丢了？”

她忽然生气了，这个百里行暮，竟然把自己送给他的礼物扔掉了。

“百里大人，你这样可不好，你送我的东西，我全都保管着呢，为何我送的，你就扔了？哼……”

娇嗔少女，完全是在心上人面前肆无忌惮的那种撒娇爱恋。

那得是以前多么受宠，才会养成这样的理所当然？

他忽然很不舒服，那个百里行暮！

那个窝囊废！

可能一生的岁月，全部用于谈情说爱了！

一阵风来，漫山遍野深深浅浅的蓝，不经意地消失在了夜色之中。

有一个声音在耳畔提醒自己：这样下去可不行啊。予取予求，和事情的初衷越来越违背了，不是吗？

于是，他冷冷地：“我不是百里行暮！我根本没见过什么蓝色丝草！凫风初蕾，你不要再一直装傻了！认错人了你也不知道吗？”

她傻愣愣地站在原地，眼睁睁地看着他大步就走了。

他白衣如雪的背影，分明就是在怒火熊熊。

九黎木楼里，各种各样的奇珍异宝更多了。每天都有人精挑细选地送来，堆积在一层一层精致的木架上面。

有一颗鸡蛋般大小的红色珍珠，每每捏在手里，便能感觉到温润的力量在周身游走，常常令凫风初蕾想起自己当初镶嵌在蜀王王冠上的红珍珠。

那珍珠，也没有这么大。

这颗珍珠，是上等的疗伤神药，也是她唯一觉得有点意义的珍宝。

她经常把红色珍珠贴在胸口，很自然地吸收着那特殊物质放射出来的能量，能清晰地感觉伤口在一点一点复原。

蜀锦华服，也每天都有新的送来。

清一色白底红花，偶尔，也有白底蓝色的花朵，清新，美丽。

还有鲜果美味，异样之花。

只是，他已经甚少露面。

他更不再主动去探望她。

白天，他是从来没有人影的。而且，她也无法打听。

于是，每一个夜晚，她情难自禁，总不请自来——恍如私奔的人在赴一场没有未来的幽会。

她知道，每个夜晚，他都在那里。

冥想屋是他的禁地。

但是，他也并不禁止她的脚步。

可是，自从用小玉瓶试探之后，她忽然觉得冥想屋也有问题。

于是，每每总在疑惑，到底是不是应该继续前往。

可内心深处，又千真万确能感觉到：那一定是百里行暮。一定是的。她再是白痴，也不可能连百里行暮都认错了。

百里行暮纵然化为灰烬，自己都能清晰辨认，更何况他只是头发变了一种颜色而已。

她疑心，他是在周山遭遇了什么变故。

于是，她还是每个深夜都如约前来。

但是，却逐渐非常清晰地感到了他的冷淡——纵然自己每夜前去，但是，却相对无言，他根本不怎么开口了，纵然自己讲笑话逗他，他也从来不肯插嘴。

久而久之，她就更加害怕：这个人，要万一不是百里行暮该怎么办？

自己若是一直在缠着一个陌生男子，那就太可怕了。

万千思绪，每每于脑海之中闪一下，又乱麻似的。

终于，双腿都快麻木了，她还是站起来。

彼时，正是一天中最黑暗的时候，冥想屋里，一团漆黑。

她站在门口，忽然失去了勇气。

几次迈出的脚步，又收回来。

因为，四周实在是太安静了，好像根本没有任何的人影。

她慢慢地转身，要离去。

忽然听得呼吸声。

她不假思索，便奔向角落。

“呵，百里大人……”

在她紧紧相拥的手臂里，他分明松了一口气。

不由得伸出手，也轻轻抱住了她。

几天冷淡之后，这是他第一次抱她。

她欣喜如狂：“百里大人……呵……百里大人……我真怕你不理我了……我真怕你不是百里大人……”

她语无伦次，却喜上眉梢。拥抱的双手也更加用力：“这就是百里大人……你是真的……百里大人，你是真的……只有百里大人才会这样抱我……呵呵……”

她的声音忽然停了。

是她的嘴唇，彻底贴在了他的唇上。

他的嘴唇，是温热的。

就连唇间的味道都是熟悉的——周山之巅，大漠之上，无论是月圆之夜还是酷暑难当，她曾经多次这样偷偷地亲吻他。

于是，肆无忌惮，辗转反侧。

他浑身一僵，就像遭遇了一场盛大的攻击。

来自陌生的敌人。

战斗力那么强悍。

他觉得自己第一次遭遇快要失败的恐惧。

这不是第一次那种蜻蜓点水，令人尚未有任何的感觉便移开，那一次，只是意外而已。

这一次，方真正领略了什么叫做人类的亲吻。

她彻彻底底抱住他，虽然不用任何的力气，却让他没有任何反抗的力道。

本能要推开她，可手刚松开，却立即反弹回去，主动将她抱得更紧更紧。

软玉温香何足形容？

那是一只猛虎在春风里抱住了一片蔷薇的花瓣。

那是一场迷失。

那是他的嘴唇，第一次在无意识地主动另找、配合、于半推半就里，甚至反客为主了。

多么令人震撼的一个夜晚啊。

他忽然希望，这个夜晚永远也不要过去才好。

良久，她火热的嘴唇才缓缓移开，声音也软得像夜空中慢慢飘零的花瓣：“百里大人……百里大人……”

他浑身无力，觉得自己也呼吸不畅了，可是，却奇异的希望她不要停止，希望那肆无忌惮继续来攻击自己，哪怕自己根本只能举手投降。

他第一次，渴望主动投降。

因为，陌生的体感很自然地告诉他：不仅仅是亲吻，这亲吻，还必将带来更多更好的东西。

可是，她居然没有继续下去，也不知道是她元气不足，重伤未愈，还是她根本不知道接下来该怎么办了。

他也是不知道的。

他只是在黑暗中，下意识地抱紧她。

“百里大人……呵，百里大人……”

他忽然觉得这几个字很刺耳。

多可恨！

黑夜掩饰了他一切的神情。

他愤愤地，很是妒忌那个叫做百里行暮的家伙。

如果可能，一定要杀掉那个家伙。

可是，他连手也无法松开。

他害怕，一松手，她便醒悟过来，发现抱着的只是一个替代者而已。

黑暗中，凫风初蕾当然并不知道他的神情，她早已被那温暖而熟悉的拥抱所意乱情迷。

他身上，忽然有了一股极其可怕的冲动。

可是，他生生克制了那种冲动。

不行，绝对不行！

他绝对不能打开那个禁止的阀门——那是有关人类记忆库里的一份加密文件，这在大神们的资料库里，被例为一种病毒，禁止观看。

但凡偷窥了这种病毒资料者，皆被视为犯法，会受到极其严重的惩罚。

早前，也曾有不少大神试图悄然而为，可是，他们所有人，都没有逃过监控，最后，全部都受到了可怕的惩罚。

他，虽然不怕惩罚，可是，也不愿意因为偷窥一份病毒而闹得自己身败名裂。

可是，越是压抑，就越是好奇。

好几次，要把那个数据库打开——那是有关人类男女的欢爱场景。

他们是怎么做的？

那些低等的凡夫俗子，到底是怎么做的？

千万年来，他们对许多事情都逐渐丧失了兴趣，他们的娱乐爱好也在一阵一阵的变幻，可为何独独对这事情热衷无比，从未改变？以至于后来，人类竟然大规模地开始普及色情行业？

种种疑问，种种迷惑。

理智却拼命提醒：最好不要犯下这样愚蠢的错误！根本不值得！

他忽然推开她，猛地关闭了人类所有的记忆库。

怀里一空，她一怔，他竟然也觉得空荡荡的，一双手，好像失去了目标，讪讪地悬挂在半空中。

凫风初蕾却不虞有他，又拉住了他的手：“百里大人，我们离开这里好不好……”

他随口：“干嘛要离开这里？”

她索性又紧紧抱着他的脖子，软嘟嘟的甜蜜的气息再次令他无法思考：“……百里大人，我们回金沙王城好不好？这个季节，三十里芙蓉花早已盛开，十里刺桐大道也全部开放了，非常非常漂亮，我们回去吧，好不好？”

她十分固执：“回金沙王吧，你当初答应过我的。你说，金沙王城才是这世界上最美丽的地方，你说，只要你还活着就一定会回去。再说，你曾经在古蜀做了一万年的柏灌王，呆在九黎有什么意思呢？回去吧，跟我回去，好不好？”

金沙王城！

多么陌生的名字。

炎帝出华阳，却再也没有能够返回的遗憾和痛苦。

生是故乡人，死是异乡魂。

再也回不去的蜀山。

痛苦，就像飓风似的，在胸口忽然凝聚。

就连那病毒记忆库，也被飓风彻底吹走。

“百里大人，我们回去吧，我觉得九黎不那么好，我还是更喜欢金沙王城，你和我一起好不好？……”

他断然将她推开，虽然轻轻的，但是，已经变得冷漠了。

“凫风初蕾，你若想活着，就要习惯九黎的生活！九黎，是这世界上最美丽的地方！”

“我干嘛要习惯九黎的生活？”

“因为，你必须永远待在这里！此生此世，再也不许离开半步！”

她吃惊地看着他：“什么叫永远不许离开半步？这天下之大，我不是想去哪里就去那里吗？再说，以前你还答应我，要陪我走遍天下，比如，周山和不周山值得故地重游，甚至还有天穆之野……”

“你也知道天穆之野？”

“我干嘛不知道？不就是西王母的聚居地吗？怎么，百里大人，你都忘记了？我们不是要一起去的吗？”

……

他沉默了，因为，他已经慢慢发现了，无论自己冷淡也罢，发怒也好，威胁也罢，到最后统统无济于事。

那嚣张的小人儿，会自动将一切赶得远远的，最后，道理全部成了她的。

他从未跟凡人这样相处，竟然不知道该怎么办。

只暗忖，都威胁成这样了，难道她听不懂吗？

颛顼生的这个女儿，难道和他以前的几个白痴儿子一般，都是不折不扣的傻瓜？

可是，那笑容如花，那明亮眼睛，那雪白牙齿，那娇嗔模样……纵然是白痴，那也得是整个宇宙中最最漂亮的白痴吧。

他竟然不敢再战，转身就走。

“百里大人……百里大人……”

她追到门口，他的身影已经消失得无影无踪。

自那个夜晚之后，凫风初蕾再也没有见到过他。

纵然每一个夜晚，她去到冥想屋，可是，冥想屋总是空空如也。

他已经离去。

或者，他故意避而不见。

九黎，却分明有什么喜事。

一夜之间，木楼翻新，花草重植，熙来攘往的人群谈笑风生。

佳肴的香味，冲天而起，飘散得很高很高。

可是，又不是一般牛羊肉的香味。

整个九黎，仿佛成了一个巨大的花海。

所有的顶礼膜拜，都是鲜花和素果。

更令人惊奇的是，有老虎、豹子、狮子以及各种各样稀罕的动物，它们慢悠悠地行走山林之间，却和人类和睦相处，仿佛只是一些假的道具。

和中原、鱼凫国的习俗都不相同，而且，也完全不同于东夷各族的蛮荒祭祀，相反，那种种的新奇，是凫风初蕾从来没有见识过的。

拙朴，雅致，一如洪荒时代的一曲清歌。

向来被华夏视为蛮夷的东夷族，绝对没有这样的传统，也没有这样的能力。

莫非，这才是炎帝以来，真正的上古风俗？

从九黎广场来的各种货物也络绎不绝。

锦缎丝绸、珍奇玩物、胭脂水粉、糖果糕点、象牙琥珀、以及各种各样新颖别致的铜铁工具、玉石器皿，几乎天下珍稀，尽有尽有。

凫风初蕾纵不问外事，也深感不安。

远远望去，肃穆苍凉的九黎碉楼也变得金碧辉煌，王宫一般。

她很吃惊，因为，那碉楼修葺装饰之后，竟然真的是王宫——而且是几十万年之前的王宫。

炎帝低调，体恤民生，从来没有任何王图霸业的举动。

蚩尤就不同了，他率军抵抗黄帝，在战争的初期中期阶段，几乎打得黄帝落花流水。

很显然，这王宫的风格，完全是符合蚩尤生前的雄霸风格。

可是，百里行暮为何要在这时候，恢复蚩尤的传统？

一念至此，心里一震。

凫风初蕾这才猛地拍了一下自己的脑袋，发现自己到底忽略了什么了——白衣天尊！东夷联军的神！

为的便是要独霸天下！

她匆匆赶到冥想屋。

这个夜晚，冥想屋依旧空无一人。

他不在的时候，这屋子显得特别空旷，仿佛没有一丝活气似的。慢慢地，她发现一个问题，这屋子里还是没有一丝气味：百里行暮身上仿佛是没有气味的。

可是，以前，他分明身上满满都是男子的气味。

为何这个白衣人，身上毫无气味？

她干脆走到他的位置面前——以前的每个夜晚，他总是坐在那里。

于是，她便很自然地在那个位置上坐下了。

说也奇怪，一坐下，便觉得睡意朦胧，她打了个哈欠，仰靠在背后的墙壁上，便睡着了。

不知过了多久，门口，有人无声无息地进来。

月色下，他看得分明，那个小人儿坐在自己的位置上，头一点一点，正在打瞌睡。

天尊之位，只因坐下有大神才有资格驾驭的宇宙星石，这在一般人的眼里，是根本看不见的，因为，那是一种放射性能量石。

一般人纵然挨着了，也得被放射性彻底烧毁。

这也就是凡夫俗子，绝对不敢靠近大神，更不敢坐大神之位的原因。

能量的差异，决定了地位的差异。

可是，这小人儿不但端然坐在自己的位置上，还漫不经意地打瞌睡，从她那静谧的神态看，简直就好像这座位分明是她自己的一般。

这么嚣张的凡夫俗子，到底如何惩罚她才好？

他一时踌躇，竟然很是为难。

他再走几步，距离她三步之遥停下脚步。

她浑然不觉，还是甜睡。

月色下，她宁静的脸上有微微的笑意，他忽然心跳，不由得后退一步，然后，干咳了一声。

凫风初蕾应声醒过来，待得看清楚来人，呵呵笑起来：“百里大人，你终于回来了……我在这里等你呢……”

她还是很自然地坐在他的位置上，一点也没有要让开的意思。

她不打瞌睡的时候，端坐的姿势和一般女子不同，非常自然，高雅，端庄，隐隐地，就像一个女大神，但是，又和一般的女神截然不同。

“百里大人，你这几天干嘛一直躲着我？”

他耐着性子：“以后，别叫本尊百里大人了！”

“本尊不是百里大人，也对你那一套装疯卖傻不感兴趣！凫风初蕾，有时候，本尊在想，你是不是故意这样，好博得本尊怜悯，放你一马？”

凫风初蕾：“……”

“如果你是为了逃命，就犯不着这样！你尽可以跪地求饶，本尊也会饶你一命！”

她忽然站起身。

他立即后退一步：“凫风初蕾，请你自重！一个人类的少女，不要动辄就去拥抱男人，亲吻男人，这样是不自爱的表现……”

她再上前一步，指着他，愤愤地：“谁需要你饶命了？谁向你求饶了？百里行暮，你干嘛这样说我？再说，谁要亲吻你了？”

“这……”

她指着他的鼻子：“你真不是百里行暮？”

“这……”

“你果然不是百里行暮？”

他缓缓地：“当然！不是！”

她后退一步，仿佛这时候才彻底清醒过来：“既然你不承认你是百里行暮，好吧，我也不纠缠你了。以后，我们各走各的吧。”

他眼睁睁地看着她跟自己快要擦身而过，她的神情也冷漠得出奇，跟之前那个娇嗔缠绵的少女截然不同。

“不许走！”

“我要走，谁也不能阻拦！”

“这是九黎！不是你想来就来，想去就去的地方。凫风初蕾，这里不是你该撒野的地方。”

她愤而甩开他的手：“你能把我怎样呢？杀了我？我想走就走，关你何事？”

她转身就走，他却一把拉住她。

她一用力，闷哼一声，显是扯动了尚未痊愈的内伤，他一把拉住她，沉声道：“好好在九黎木楼呆着养伤吧，以后不许轻易走动，更不许到这里来找本尊了！”

她本要挣扎，可是，一股暖暖的气息，从脚底慢慢升起，然后，慢慢渗透到了五脏六腑。

那是他在替她疗伤。

凫风初蕾回到九黎木楼，可是，又不急于离开。

越是清醒，好奇心就越重。

渐渐地，自己都糊涂了。

白衣天尊，到底是不是百里行暮？

若不是百里行暮，他怎会所作所为都和百里行暮一样？甚至连某些小动作和习惯都一模一样？

若是，可他为何又看起来那么陌生？

久而久之，她忽然觉得这世界很虚幻，自己都不知道究竟是清醒着还是在一场漫长无比的梦境之中。

这时候，才细看身处之地。

九黎木楼，掩映在九黎碉楼的侧后方，四周被参天的古木环绕，无数的紫色花藤形成一道四面的围墙，团团将其围住。

那天然的紫色花墙高达四丈多，在上空交错缠绕成一个密密匝匝的花海屏风，天然将木楼遮掩，纵然站在九黎碉楼上，也无法偷窥里面的情形。

纵一般的雨，也无法渗透紫色的花藤。

两层木楼，四间屋子，中间一块小小的空地。

凫风初蕾每每站在这块空地上，提起头，看着那密密匝匝的花海并四壁的围墙，总恍然生出一种错觉：这花屋，分明就是一座精美的牢房。

到现在，这感觉就更加清晰了：并非错觉，那是真的。

这精美无比的华丽屋子，就是一间禁锢自己的牢房。

就连自欺欺人都无法继续下去了。

若是百里行暮，岂会将自己禁锢在这里？

她只是好奇，这屋子之前住的是什么人？

那个白衣天尊，他把自己囚禁在这里，又有什么目的？

此时，九黎碉楼第七层的大殿里，正在召开一场大会。

东夷联军的高级将领几乎全部出席了。

他们可不是一般的将领，许多人都是以前各大大小小诸侯国或者独立小国的首领，有的于战时归顺，有的是主动投靠。

每一个人，都视能参加这场会议为荣耀。

每一个人，都以马上要见到天尊的第一面为幸运。

他们都很清楚，历史，从此必将更改。

而自己等人，都是历史的参与者。

当然，也是新王朝的缔造者。

此时，他们济济一堂，正热烈讨论即将到来的万国大会。

万国大会的召开地点，自然是九黎，这是毫无争议的。

但是，争论也很大，那是关于新的“都城”的问题。

众人七嘴八舌，议论纷纷。

“我认为，大炎帝国的都城，最好还是选择阳城！自古以来，阳城便是中原的核心地带，繁华富庶，从黄帝开始，已经有了很长王都的历史……”

“没错，阳城很大，宫殿林立，又是众人所认可的都城，大炎帝国以阳城为都城，正好彻底压制了大夏……”

“我觉得阳城不合适吧？大夏都灭亡了，这便是亡国之都，不吉利不说，也不能彻底体现天尊的权威。我觉得，最合适的王城人选，还应该是九黎！”

“我倒不认为有什么不吉利！在阳城定都，不正好是打了黄帝的脸吗？这不是最好的选择吗？”

“阳城也不怎么好，你们不认为最合适的都城是金沙王城吗？”

“金沙王城？”

“没错，炎帝出华阳，最后，我们当然就该定都金沙王城，收复昔日的辉煌，彻底把外来者驱逐，如此才是真正的最后胜利……”

“可是，金沙王城为秦岭所阻挡，自古以来，从未真正统一天下，严格来说，并不具备独霸天下的王者之气，只图个富贵安逸的局部称王而已，实在是不足以慑服天下……”

……

九黎，阳城，金沙王城，众人争执不休，各执己见。

这是东夷联军向来的会议做派，无论谁想到什么都可以说什么，无拘无束。

天尊则高高坐在台上，从金色面具里查看众人的表演。

这是他第一次在属下面前露面。

但是，他的位置很高，众人必须仰视，每每抬头，总觉得他是坐在虚无缥缈的云端里，因此，也更是倍增神秘之感。

众人，也如聆听神邸。

但是，他一直静默，只让属下们尽情发挥。

终于，吵吵嚷嚷的众人停下来。

熊样开口了：“各位，你们可能忘了一个问题……”

“什么问题？”

“鱼凫国的军队还在褒斜秦岭一带嚣张。我们是不是该先解决了这个问题再说？”

“没错！现在天下，就只有鱼凫国一支独立的军队了！是该彻底消灭他们了……”

“不但该消灭鱼凫国的军队，还应该彻底踏平金沙王城，听说金沙王城黄金铺墙，白银铺地，更有无数美貌如花的女人，我们应该一路杀过去，抢黄金，抢女人，岂不快活潇洒？”

“哈哈，没错，金子银子我已经很多了，可是，还缺少美女。蜀中美女如云，按照老规矩，谁抢到便是谁的……”

一边的大将军布布却道：“鱼凫王还在，你们怎能去抢黄金美女？”

“哈，鱼凫王……就是那个第一招便败给天尊的女子？”

“不自量力，耀武扬威，之前不晓得有多牛气，结果，被天尊一招就拍死了……”

“对啊，她不是早就死了吗？她死后，鱼凫国还有什么值得忌惮的？无非是挥军南下，直接干掉……”

“她还没死！”

嘈杂的喧嚣立即沉静下来。

众人很诧异，都以为那个鱼凫王当天就死了。

天尊下手，难道还杀她不死？

大家都仰起头，看着白衣天尊。

白衣天尊面前的大法师十分肯定：“凫风初蕾的确还没死！不过，这都是天尊的慈悲！毕竟，她是唯一能令天尊亲自出手之人！留着她，还有用处。”

大法师，便是天尊的代言人。

凡夫俗子不可仰视大神，一切的命令，天尊都是通过大法师的口中发布出去。

一旁的枯枯法师不失时机：“凫风初蕾凌辱老天尊灵骨，又是我九黎最大敌人颛顼的女儿，旧恨新仇，请问，天尊，要如何处置她最为妥当？”

“不止如此，她还潜入天尊的冥想屋，捣毁天尊的法衣，将天尊的袍子悬挂在九黎广场，极尽侮辱之能事，如此罪大恶极，恐怕一般的惩罚都不足以服众……”

所有人，都看着天尊。

布布忽然有点紧张。

大法师却缓缓地：“你们认为，如何处置最是妥当？”

诸臣，无人敢轻易回答。

布布壮着胆子：“属下认为，应该于万国大会上，当众斩杀凫风初蕾！以儆效尤！”

“布布将军好主意，早前鱼凫王不是叫嚣要对天尊怎么样怎么样吗？这次正好当众砍下她的头颅……”

“没错，她在九黎广场侮辱天尊的袍子，天下皆知，不杀不足以威慑天下……”

“杀，一定要公开处死凫风初蕾……”

喊打喊杀之声，冲天而起。

大法师一挥手，众人又安静下来。

他摇头：“我认为，即使要惩戒，也不一定需要大开杀戒。”

“不杀？不杀留着干什么？”

大法师朗声道：“天尊仁德宽容，这次万国大会，自然是为了向天下万国宣示仁政。所以，公开杀戮，并不为智。”

“依大法师之见，又该如何？”

大法师不慌不忙：“大家不是都在关注鱼凫国吗？大家也都在好奇，为何鱼凫国的军队一直没有被灭掉！当然不是我们没法消灭他们，而是留着他们另有用途……”

“什么用途？”

“让凫风初蕾以鱼凫王的身份，在万国大会上，当众向天尊跪拜称臣！鱼凫国举国投降，天尊饶恕他们，岂不妙哉？……”

“哈哈，好主意。没错，让凫风初蕾当众向天尊跪拜称臣，最好天尊再赏赐她一个小小的名位，那样，就真是天下归心了……”

“鱼凫国独立于西南已经几万年了，自来夜郎自大，藐视外界。大家想想，某一天，现任鱼凫王，颛顼的女儿，忽然跪在天尊脚下，臣仆一般，这岂不是我们大炎帝国最大的胜利？”

“何止呢！你们想，当初黄帝是如何的猖獗？四面神一族，是如何被一代又一代人敬畏？可要是有一天，我们把四面神的唯一后裔踩在脚下，让她在天尊面前一口一个‘婢女’，那该多好？”

……

高台上的天尊，心里竟然一动。

四面神的后裔，黄帝的孙女，颛顼的女儿……某一天，竟然跪在自己脚下，就像人类的那些妾奴，一口一个“奴婢”……这是报仇雪恨？还是爽到极点？

比起一刀杀之，这才是上上之选。

更何况，杀人并无意义。

……

台下的众臣还在口沫横飞，就像他们笃定这一幕一定会发生一样。

天尊的本领，大家都清楚。

随手一指，鱼凫国的军队便一群群覆灭。

就连鱼凫王，也一招制服。

让鱼凫王跪拜称奴，又有何难？

这时候，大法师忽然一挥手。

所有人都停下来。

那是大法师代表天尊有话说。

“在现在人类的世界里，对一个女人最大的羞辱是什么？”

众人都愣了一下。

可是，这问题，哪能难倒一群战犯？

熊样大笑：“天尊这个问题，非常简单。在人类的世界里，要侮辱一个女人，最好的便是将她变成婢女或者妾奴……奴婢，是天下最卑贱者！”

“对，尤其是一个出身高贵的女人，要侮辱她，那就更简单了，无非是将她变成一个妾妓不如的奴婢。大家应该都记得，我们每每攻城略地，一路俘获了不少的小国的公主，她们平素也是养尊处优，一个个骄横刁蛮或者高贵无比。可是，只要成了女俘，被我们的将军们一调教，许多人马上就老实了。很简单，老实了，还可以安安稳稳生儿育女，长得漂亮的，也还能获得宠爱，一起享受锦衣玉食。可要是不老实的，玩腻了，随便赏赐给什么低等士兵，那就够她们受了，整天得在家里操心费力，干粗活，穿粗布衣裳，许多士兵脾气也不好，动不动就一耳光过去，或者一脚踹倒，什么公主娘娘，这时候，简直比女奴还不如……”

“哈哈，说得对。赏赐给士兵都还是好的，许多人干脆沦为伎女，被无数人玩弄，有些不识趣的女的，很快就被玩死了……”

对于早已习惯了屠城和抢夺的一支军队，如此种种，皆是司空见惯，谈起来，更是口沫横飞。

“没错！绝对不能封凫风初蕾为诸侯！就算她跪地投降，可是，封侯拜相，也是对一个女人的礼遇！窃以为，她犯下那么大的罪孽，却获得封侯的赏赐，这实在是太不公平了！”

“没错，这几千年来，根本没有女人做国王或者诸侯的先例。反正整个大夏都是没有的，其他国家也没有，就他们鱼凫国是个特例……”

“是啊，女人怎能做诸侯呢？她们称王称侯，那还要我们这些男人干什么？难道我们出生入死打下江山，是为了让女人坐享其成的吗？”

“对于这种敌人，就是要极尽羞辱之能事。这样吧，干脆将鱼凫国彻底覆灭，让她做伺候天尊的婢女好了……”

“我呸！她哪有资格伺候天尊？”

“是啊，想想伺候天尊那是何等荣耀的事情？就连我们这些虔诚的追随者，想要都得不到！这种荣耀，怎能轮到她这样的敌人？那就不是惩罚，而是大大便宜她了……”

天尊是神。

去做神的婢女，那是荣耀，不是惩罚。

在座诸位，本质上都是天尊的仆从。

凫风初蕾若是做了婢女，那不得跟大家地位一样了？

众人都不服气！

“不如让天尊把她随便赏赐给某个将军，做某个将军的小妾……”

“将军的小妾都便宜她了，以她的罪大恶极，最多只能做我大炎帝国某一个小兵的小妾，本来，该砍下她的头，能让她活着已经是天尊的大恩大德了……”

“太妙了！从鱼凫王到小兵的妾奴，哈哈，她稍不听话，便又打又骂，尽情折磨凌辱，哈哈哈，那才真叫惩罚呢……”

“妾奴都便宜她了，不如罚去军营做从军的奴婢……”

从军的奴婢，便是军伎一般的人物。

也就是大夏的阳城，有一段时间特别风靡的那种风尘贱女。

随后，也在各大繁华的城市兴起。

“可是，听说鱼凫王非常非常美丽，赏赐给一般人，可能太可惜了吧……不如赏赐给我好了，我不嫌弃……”

“哈哈，赏赐给我好了，我也不嫌弃，我可以让她做一个小妾，天天折磨她……”

“我还差一个老婆呢，你们都小妾了，还是赏赐给我吧……”

……

人人都听说鱼凫王美丽无比，可是，战争时，一则距离太远，一般的将军士兵是根本看不到对方主帅的。二则，就算是一般能和主帅交手的人物，基本都死了。

而且，凫风初蕾和白衣天尊交手时，众人距离太远看不到，等她倒下后，立即被天尊带走，就更看不到了。

所以，整个东夷联军中，除了布布，基本上是没有人近距离见到过凫风初蕾的。

一直认真听着众人意见的布布，忽然慢吞吞的：“这，不太合适吧……”

枯枯法师立即问：“怎么不合适了？”

“士可杀不可辱。我觉得，最好是立即杀了凫风初蕾，至于别的那些手段，没有必要用在一个女子身上……”

巨人一族，向来以女性为尊。纵然涯草作恶多端，巨人们也都让着她，宠着她，所以，在布布听来，这些联军将领们提出的建议，简直是匪夷所思，而且，分明就不妥。

将领们笑起来，七嘴八舌：“大将军这可是妇人之仁啊。留她一命还算残酷了？俗话说得好，好死不如赖活着，你不信你去问那些女俘，她们是愿意死还是愿意做妾奴？”

“哈哈，大将军可能是很少亲自管理那些女俘虏的缘故吧？实不相瞒，为了保住一条性命，别说让她们做妾奴，让她们做营伎都很高兴呢……”

“女人嘛，生来不就是被人所玩弄的吗？大将军你想想，女人又不能干重活，又不能行军打仗，除了被男人玩弄然后生儿育女，她们还有什么价值？让一个女人做妾奴，正是为了保护她呢……”

“没错，男人才讲究可杀不可辱！女人嘛，被玩弄本就是理所应当的，你不玩，她们还跟你急呢……”

……

七嘴八舌的将领，绝大多数是中原投靠过去的诸侯们，他们接受中原以男子为尊的主体思想，已经有了几千几万年的历史，从颛顼大帝起，便以为理所应当了。

至于周围的西域诸国，他们大多是和白狼国的男人想法差不多。

枯枯法师身在九黎，但是，他不同外事，无论男人女人，在他眼里，都是俘虏，要怎么折辱都无所谓。

只有布布一人觉得不妥，却又孤掌难鸣。

大法师一时也觉得不好抉择，于是，只好道：“就看天尊意下如何。”

所有人，都跪在地上。

他们都期待着天尊第一次的发声。

天尊，忽然笑起来。

那是众人第一次听到天尊的笑声，恍如从云端里传来。

那笑声充满了讽刺，欢乐，报应，以及各种各样的情绪。

男尊女卑，自颛顼大帝开始，然后，他的中原后裔们，完全忠实执行了他的这个传统，千万年来，已经成了一种固定的种族基因，顽固地一代一代遗传下去。

女人嘛，就是用来供男人玩弄并生儿育女的，此外，她们毫无作用，所以，天然就该比男人低一等。

只可惜，颛顼大帝在下这个决定的时候，可能完全没有想到，后来的某一天，他唯一的独生爱女，也会遭到这个厄运的吞噬，必将尸骨无存吧？

哈哈，真是妙极了，不是吗？

始作俑者，祸及子孙。

这是颛顼应该受到的惩罚！

金色面具下，天尊的声音毫无温度——通过发声体大法师传导到了众人的耳朵里：“就这样决定吧！”

……

贴着墙壁的凫风初蕾，眼前一黑，几乎生生掉下去。

只有她一个人听得清清楚楚，那是白衣天尊的声音——也是百里行暮的声音！一模一样，绝无可能出错。

百里行暮说：就这样吧，让颛顼的女儿去接受所有的折辱吧！

十几丈的高度，原本对她来说，根本不算什么。可现在，只能凭借最后一口气，才能勉强不被人发现。

没错，她的伤势根本没有痊愈。

以前的元气，根本无法挥洒自如。

可是，她已经顾不上了。

她仓皇潜回房间里，焦虑寻找着自己的金杖，金箔……可是，金杖金箔，全不见了。

三天前，就找不到了。

她心里其实很清楚，白衣天尊，已经将自己的武器没收了。

自己，只是囚在这里的俘虏。

只是，内心深处，总不肯相信，也不敢。

百里行暮，怎会视自己为俘虏呢？

直到此刻，目睹那么锥心的一幕。

直到现在，她手忙脚乱。

偏偏窗外，残阳如血。

从她出去，到回来，残阳一直在天空悬挂，血也似的，跟有熊部族半山腰上的妖异太阳一模一样。

偏偏这时，一阵风起。

无数条草蛇忽然被吹到窗台之上。

她惊叫一声，本能地一拳击出。

拳头生生将窗棂砸破一个大洞，下面，却是几片小小的叶子。

不是草蛇。

只是细长的叶子而已。

她呆呆地看着自己血流如水的拳头，浑然没察觉房门被轻轻推开了。

“初蕾……”

她仓皇后退。

他诧异地看着她满手的鲜血：“初蕾，怎么了？”

她深呼吸，理智忽然回来了，强迫自己镇定，只微微一笑，若无其事：“没事，我把几片叶子看成了青草蛇……”

他淡淡地：“叶子也能看成蛇？”

“是啊，心中有蛇，天下万物皆是毒蛇。”

他一怔，心道，你的坐骑也是巨大蟒蛇，可居然怕蛇，岂不是咄咄怪事？

但是，他没说出口。

他只是诧异打量她，若有所思——她少有地盛装打扮，一身金红色的蜀锦华服，微微苍白的脸像极了夜晚开放的红玫瑰。

可这欣赏的目光不但没有带给她丝毫安慰，反让她颤栗躲避。

这目光，也是陌生的。

她忽然觉得，这根本不是百里行暮的目光。

百里行暮，其实从不这样看自己。

她却没有任何表露，还是微微一笑：“百里大人，我的金杖和金箔呢？”

他不答。

她内心就更是惊惶，却还是面不改色，笑眯眯的，似在自言自语：“金杖也就罢了……可是，那金箔却是百里大人送给我的，那是历代蜀王的标志……是他临死之前，亲手交给我的……”

笑容和声音，分明都在战栗。

越是惊艳，越是凋零。

他有点意外：“你一定要金杖和金箔吗？”

她没有做声。

他一挥手，金杖和金箔平平地便从半空中飞来。

她接过，如释重负。

可一转眼，看到窗外的残阳，内心又再一次战栗。

那妖冶的太阳，一丝也没有改变。

她疑心，九黎的上空和有熊部族一样，也被一颗假的太阳所笼罩了，从此，黑夜必将永远不会再来。

他也凝视着那一轮夕阳，完全没再注意她的神情。

因为，那夕阳很美。

血一般洒下一整片轻纱，让整个世界都度上了一层淡金色的光芒。

时间，忽然很慢。

每一分每一秒，都成了漫长的煎熬。

夕阳的余辉总是不落下，天，也总是不黑。

白衣天尊，静静地坐在对面的椅子上，闭目养神。

这是很久以来，他第一次主动踏入她的房间——可是，这不是因为关心，而是因为监视。

凫风初蕾很清楚，除了他，整个九黎没有任何人能阻拦自己的离去，所以，他只好纡尊降贵，亲自前来。

可是，他为何不马上翻脸？为何不马上出手？难道上神居然也这么虚伪？一个能量占据了绝对优势之人，有必要在弱小者面前露出这样的姿态吗？

她胆战心惊，只是惴惴地思索应对之策。

情不自禁，再退一步。

本以为自己距离他很远，结果，那么近。

近得能看清楚他乌黑的睫毛。

天下无匹的俊美男子。

造物主第一流的杰作。

可是，她现在看着他，就像看着一条青色的草蛇——当他面对众人，当场说出那句“这个时代，羞辱一个女人最好的办法是什么”时——她已经非常清楚：

这不是百里行暮。

百里行暮早就死了。

这个人，是蓝色的头发。

是自己瞎了眼。

许久许久。

那妖冶的夕阳忽然沉没。

真的，就在白衣天尊站起身，看一眼窗外，那假的太阳，一下就沉没了。一如这黑衣，完全没有任何过度，一下就笼罩了整个人间。

凫风初蕾双足发软，慢慢坐在地上。

“初蕾……”

她竟不敢回答。

“初蕾……”

她不经意地后退，想避开他。

