“有保密的必要吗？”

“因为真凶一事，我从未向任何人提及。就算是白衣天尊，我也从未提及。”

“为什么？”

凫风初蕾沉默了一下，缓缓地：“其实，我早就知道了，我若是告诉白衣天尊，只怕，他的反应和你一模一样。”

“……”

禹京缓缓地：“我并非一个多嘴之人！再说，阿环也不是小心眼之人。她就算知道了这事，也顶多当一个笑话，一笑了之。你放心，她向来大度善良，绝不会跟你小辈计较！”

是啊，青元夫人当然不会和自己计较了。

自己这黑蜘蛛病毒一爆发，随时就达成她的目的了。

她还有什么必要计较呢？

禹京却又道：“与其怀疑阿环，不如多多警惕白衣天尊。”

凫风初蕾不置可否：“其实，警惕不警惕都没用了。反正我也不是他们的对手……”

禹京面色一寒：“我希望你至少能在临死之前分清楚真正的敌人是谁。”

她苦笑：“我现在忽然觉得，敌人是谁已经不重要了。”

“……”

凫风初蕾还是心平气和：“禹京大人，你可能不知道一件事情，白衣天尊就要和青元夫人成亲了！他俩联手，天下无敌。这以后，我势必更加无法找他俩复仇了……”

禹京面色变了。

他的马脸，仿佛忽然瘦得只剩下一张皮了。

眼中锐利的光芒也瞬间变得暗淡，甚至有隐隐的绝望之情。

好一会儿，他才低声道：“果然……果然他俩还是要成亲了……阿环……阿环……你好糊涂……你怎么就这么糊涂了……那个战争贩子……那个战犯……”

他没有再说下去了。

他微微闭着眼睛，仿佛快要和身边朦胧的冥界混为一体了。

可是，他却是一个活人。

千真万确是一个大活人。

多么奇妙，掌管冥界的居然是一个大活人。

而且，这个大活人还是因为相貌太丑，不得父亲宠爱，常年坐冷板凳，所以才主动要求来这个鬼地方做了一个鬼王。

他当年远走冥界，为的是什么？

单单是不得宠？家族的落败？

一个受尽冷漠，一直郁郁不得志的男人，忽然听到自己暗恋的对象要嫁给他人，这打击，该如何形容？

凫风初蕾不知道。

禹京，忽然又开口了：“凫风初蕾，其实，我知道你今天来的主要目的了……”

她想，我不是早就告诉你了吗？

禹京却摇头，脸上的神情非常奇怪，好似愤怒又好似伤心，甚至是哀其不幸怒其不争。

“你企图借我之手，除掉阿环！”

“……”

“正因为阿环要和那战犯成亲了，我才明白，原来，妒忌的是你……”

凫风初蕾和委蛇一起看着他。

他斩钉截铁：“妒忌的是你！凫风初蕾，是你妒忌阿环！”

凫风初蕾：“……”

禹京冷冷地：“你们以为几句话就可以蒙蔽我？我都不知道该说你们是幼稚还是懒惰，既然要编造谎言，为何不认真点编造？现在，漏洞百出，一击即破，只能让我感到失望……唉，四面神一族果然彻底衰败了，颛顼后继无人，后继无人啊……”

委蛇几乎要大叫了：“禹京大人，你身为冥王，可是，你真的不太精明啊，你怎能糊涂如斯？我家少主怎会去妒忌青元夫人？”

禹京不为所动，也不生气：“你们看看这个就明白了……”

他掌心一挥。

前方，忽然花草茂盛，白衣如雪。

“百里大人……百里大人……救救我吧……求求你救救我……百里大人……我等了你很久很久了……百里大人，你离开周山之后，为什么不来找我了？我一直在等你，百里大人……”

凫风初蕾仔细看着画面。

她看到画面上的自己，死死抱着百里行暮，可是，百里行暮的一只手却轻轻放在自己的双手上，看样子，是要将自己的手掰开。

百里行暮的脸上，也是极其的不耐烦，一副厌恶至极，急于摆脱的神情。他甚至都懒得多看她一眼，一直看着远方。

“凫风初蕾，你一直喜欢那战犯，是不是？”

她沉默，但是，还是很认真：“对。”

“你生怕那战犯忘了你，抛弃你，是不是？”

她还是非常认真：“他现在已经忘了我！”

禹京，一副“果然如此”的表情。

“幻境之地，是抵达幽都之山的最后一个环节。原本，是供死去的亡灵在这里完成他们最后的心愿，去掉最后的遗憾，从此，才心无旁骛地度过奈何桥，饮下忘情水，彻彻底底忘记过去的一切恩怨，重新开始新生命的轮回……”

换而言之，在幻境之地发生的事情，便是一个人临终最后所想。

“你在幻境之地的表现，是最真实的表现。分明是你一直暗恋那战犯，喜欢那战犯，生怕那战犯抛弃你，或者嫌弃你的容貌，或者觉得自己不如阿环美貌，所以，最后时刻才情不自禁地表现出来了……”

幻境之地，其实是个心理考验。

幻境之地，也是一个人最最真实的内心隐忧，所有隐私的暴露。

幻境之地，是一个人潜意识的彻底展现。

“是你！是你妒忌阿环！”

铁证如山。

“阿环要和那战犯成亲了，你妒忌得发狂，可是，你又不是阿环的对手，所以，你便编造种种谎言，企图嫁祸给阿环，想借我之手除掉阿环……”

禹京的马脸非常严肃：“凫风初蕾，我以长辈的名义警告你，害人之心不可有！”

凫风初蕾点点头，恍如真的聆听了长辈的教导。

她忽然道：“既是如此，我从未暗恋涂山侯人，那么，为何我最后会看到涂山侯人？”

“这也很简单。可能在你心目中，涂山侯人一直是你最信任的朋友。但是，可能某一次，或者如你之前所说，你在有熊山林被毁容之后，谁都认不出你来，连你最好的朋友也认不出来，所以，这事情始终令你耿耿于怀，你很不满，你很失望，你觉得他们辜负了你……”

“那么，这次幻境之后，我算是解脱了吗？”

“朋友之间，可以解脱。可是，对于那战犯……”

禹京没说下去。

可是，言下之意很清楚：一切都显示，是你自作多情，那战犯却对你毫无情谊。你本人的内心深处，甚至都不相信那战犯真的会爱上你。

这样的情形之下，你真的会解脱吗？

单恋一个人，尤其是单恋那个战犯，那是可耻的啊。

是家族的耻辱啊。

禹京忽然提高了声音：“凫风初蕾，这话，我本不当说，可是，既然你已经来到幽都之山找我，所以，我看在你父王的份上，也不得不提醒你一句：希望你从此以后，再也不要和那个战犯见面，不要再对那战犯有任何非分之想！更不要因为那个战犯，转而妒忌阿环，想方设法要危害阿环。我实话告诉你，不是我不帮你，是你不能犯这样的错误，更不能这样因为一己之私去中伤别人……尤其，你不能中伤阿环！说什么阿环下毒这样的话，以后提也别提！”

凫风初蕾苦笑。

她想，自己的运气，真的一言难尽啊。

“我不知道你为何会暗恋那战犯，也不知道你和那战犯之间到底发生过什么事情。可是，我告诉你，那战犯一定是欺骗你，利用你，就算偶尔甜言蜜语，也只能是玩弄你而已。以他的眼光，他也看不上你……”

委蛇大怒：“百里大人也没啥了不起的！从来都是他苦苦求着我家少主，是他苦苦追求我家少主。几曾反过来了？”

“幻境之中，你家少主的内心可不是这么想的。”

“哈！那只是因为我家少主中毒毁容，一度伤重而已！禹京大人，你有空的时候不妨调出我家少主的资料看看，她可比你心目中的那个什么女神美貌十万八千倍！就算我家少主现在尚未痊愈，也远远超出你的女神了好吗？还说什么百里大人玩弄她，我呸，谁玩弄谁呢！要不是他多次拼死救护我家少主，你以为我家少主看得上他？要不是他把他七十万年的元气给了我家少主，我家少主看得上他？”

“你家少主身上的元气，居然来自于那战犯？”

“不然呢？不然我家少主一个凡人，轻易来得了你这幽都之山？得了吧，禹京大人，你们那些所谓的半神人也真的没那么了不起。我家少主能看上百里大人，就是他的运气了，更何况，我家少主还不见得一定能看上他呢……”

委蛇待要再辩，凫风初蕾挥手阻止了它，好奇地问禹京：“难道你口中的战犯，就不能是玩弄那什么阿环吗？”

“玩弄阿环？他敢？就算他玩弄天下人，他也不敢玩弄阿环！他厚颜无耻大献殷勤讨好都来不及，他敢玩弄阿环？凫风初蕾，你醒醒吧，你只是一个凡人，而阿环是一个女神。和阿环竞争，你真的是以卵击石……也许，我这么说是不恰当的。阿环，她根本不会和你竞争，也不屑和你竞争，否则，她就不会给你解药，将你救活了……”

“得了吧，青元夫人给解药，分明是讨好白衣天尊而已，你以为她真的想救我家少主？她真要那么清高，就没必要天天跑来跑去对白衣天尊大献殷勤了。其实，谁不知道呢？她分明是怕白衣天尊不要她吧？青元夫人，也没你禹京大人想象的那么高贵，她不讨好你，不代表不讨好白衣天尊……”

这话彻底触到了禹京的痛点，他怒火熊熊：“老蛇奴，你竟然胡说八道？”

“我怎么胡说八道了？不是吗？青元夫人就是一直在讨好白衣天尊，哼哼哼……反正我觉得白衣天尊是看不上她的……禹京大人，我敢跟你打赌，白衣天尊绝对不会真的娶青元夫人，你做梦都想娶的女人，白衣天尊不见得看得上……”

一道死亡之气凌厉扑来。

饶是委蛇早有准备，也差点被击中。

委蛇急速窜出。

可是，那死光再度袭来。

冷冷的一片死光，彻底笼罩在了委蛇的头上，直奔它的两张孩儿面，然后，就像一个光圈，稳稳地定位在了它的脖子和头的交界处。

那是它浑身上下最脆弱的部位。

那是它的死亡之地。

身为死神，禹京自然一眼便看穿了它的死穴。

死光，便奔着这个死穴。

“不知好歹的蛇奴，竟敢如此出言不逊……”

凫风初蕾出手了。

金杖，直接那死亡光圈。

明明没有声音，却仿佛有一道爆炸似的亮光。

凫风初蕾后退一步。

禹京也退了半步。

他面色一变。

上一次出手，以为是她碰巧而已。

这一次出手，方知道这丫头竟然有这么强大的元气。

委蛇猛地从光圈里窜出，蛇尾就像断了一截似的，一时间，哪里说得出话来？

禹京冷冷地：“你可以侮辱我，你不可以侮辱阿环！老蛇奴，这次，只是警告！下一次，可就没这么运气了！”

委蛇不敢作声了。

凫风初蕾也哑口无言。

早知道禹京有这样的情怀，自己纵然就是变成了黑蜘蛛也不会来找他。

青元夫人！

妖孽似的青元夫人。

“阿环心地善良不和你们计较，但是，不代表你们可以肆意妄为，恩将仇报！今后，谁再敢对她出言不逊，就休怪我不客气了！”

他指着凫风初蕾的鼻子：“阿环救活你，便是最大的证据。现在起，我不会再听信你半个字了。”

凫风初蕾长叹一声，此时，才明白青元夫人为何会那么大方救活自己了。

明知道是情敌，也可以救活。

当然是因为确信情敌毁容了，再也无法复原了。

当然，更因为了解男人，确信男人都是以貌取人。

貌之不存，爱也不存。

青元夫人，一直信心十足。

现在，凫风初蕾也彻底明白为何青元夫人一直信心十足了。

当然不仅是因为她的相貌，而是她的本领。

她的本领，大得惊人。

与之相比，白衣天尊、禹京、以及那些所谓的比鲁星人等等，无非是名过其实的纸老虎而已。

真正的高手，原来不露声色。

凫风初蕾看了看蛇尾几乎被死光烧焦一截的委蛇，长叹一声：“我真不该来这幽都之山！”

“你本就不该来。”

凫风初蕾忽然道：“禹京大人，你这么一说，我也想起了一件事情。没错，你口中的战犯的确对青元夫人大献殷勤。你知道吗？他送了她十万吨黄金……”

“十万吨黄金？”

禹京重复了一遍：“他真的送她十万吨黄金？”

“哈哈，可不是吗！他几乎将全地球所有的黄金全部集中起来，然后，一股脑儿地送给了你心目中的阿环女神作为聘礼。”

禹京很震惊。

十万吨黄金，他确信自己拿不出来。

别说他一个小小的冥王，就算当今的中央天帝，也拿不出十万吨黄金。

可是，那战犯能够。

那战犯一出手就是十万吨！不是十万两。

那几乎是地球上储存了很多年的开采出来的黄金的总量。

他忽然很绝望。

他碰到凫风初蕾的目光，立即又移开，有点狼狈。

他觉得，被这少女看透了自己的心事。

可是，他还是震惊于那十万吨黄金。

半晌，他才淡淡地：“他居然真的拿出了十万吨黄金作为给阿环的聘礼？既然如此，你还有什么话可说？你还以为那战犯对你有意思吗？”

委蛇再次不以为然：“这十万吨黄金很了不起吗？”

“是没什么了不起的。可是，那战犯可没送你家少主十万吨黄金！”

“切。没准白衣天尊送青元夫人黄金有别的原因呢？比如，为了问青元夫人要解药呢？为了让青元夫人救活我家少主呢？这一切不可以都是为了我家少主吗？为了救我家少主，把黄金当粪土不行吗？”

“哈，你可真会替你家少主脸上贴金。”

委蛇不甘示弱：“这是贴金吗？”

“你家少主的命，不值这个钱！”

你家少主，不值十万吨黄金！

这世界上，任何一个女人都不值十万吨黄金。

除了阿环。

因为阿环已经得到了十万吨黄金。

这一下，彻底激怒了委蛇。

再也顾不得禹京的死亡的威胁，也不顾自己的蛇尾还在隐隐作疼，大叫道：“十万吨黄金了不起吗？百万吨黄金也比不上我家少主！”

“对！千万吨黄金也比不上你家少主！因为，世界上根本没有千万吨黄金！”

“哈，你们这些半神人，你们真自以为了不起了？纵然是白衣天尊，他也没什么了不起！你以为是我家少主先看上他？我告诉你，可不是这样！是白衣天尊处处讨好我家少主！是他死缠活缠缠着我家少主。他讨好我家少主到什么地步呢？他把大神们的灵药全部送给少主，他把他自己的元气也送给少主，他甚至为了我家少主死过一次。他甚至出手救我！我一条机械蛇，有什么值得被他利用的？可是，你以为这样我们少主就看上他了？那不见得，我们少主还真的没看上他。除了青元夫人，没人把他当成非嫁不可……说真的，禹京大人，你可能是常年呆在这幽都之山，你已经落伍了……”

轮到吵架，十个禹京也不是委蛇的对手。

可是，凫风初蕾阻止了它。

禹京也满面怒容，却不再做任何无聊的争辩了。

“呵……”

她笑了一声，很轻很轻。

“呵……是我高估半神人们了……我不该来这里！以后，我也不会再来了！”

“这也没什么。少主，我相信我们自己也能查出真凶，将真凶彻底干掉。”

禹京冷冷地：“等你家少主能活下去再说吧……别再瞎折腾了……”

“呵，禹京大人，这就不劳你费心了。很抱歉，给你添麻烦了！”

也许是她这样的语气，也许是她这时候居然还笑得出来，而且，还用了这样充满嘲讽的语气。

禹京反而很不舒服。

不知怎地，他不太喜欢这个同族人——

不喜欢自己的大侄子颛顼唯一的女儿。

按照辈分，她其实该算是他的侄孙女。

可是，他一点也不喜欢这孩子。

第一面就不喜欢。

因为，他发现，这孩子长相一点也不像颛顼，也不像自己。

这孩子其实很漂亮，美丽得很嚣张，如果真如委蛇所说，这是她毁容之后剩下不到一半的容貌，那么，她原本的美丽该有多么令人吃惊？

但是，他认为这是委蛇的夸大其词。

那老蛇奴，一直在护着他家少主。

尤其，这孩子眼中分明桀骜不驯，纵然来到这幽都之山，明明是来求助，可是，当自己指出她的种种荒谬时，她居然还这样一幅满是嘲讽的表情。

她甚至高高在上，自大而傲慢。

就连她的那个随从委蛇，也傲慢自大。

禹京，之所以和颛顼特别好，当然是因为三观相合。

禹京，和颛顼一样，也从来不喜欢趾高气昂的女人，他们理想的女性气质是听话、驯服、谦卑、善良，对男人最好千依百顺。

他觉得，这孩子身上根本没什么温顺恭敬的特质，反而就像他最最讨厌的那些傲慢自负的兄弟们，比如青阳公子，比如昌意公子，比如他们的母亲，那个盛气凌人的螺祖……

因为他们的相貌都很美很美，本领也很大很大，所以，常常情不自禁地高人一等。

禹京和他们不是一个生母，也没有那样的美貌，所以，在很长时间里，几乎被父亲彻底忽略了，在某一次的家族聚会上，父亲甚至忘记了他叫什么名字。

偏偏这孩子，和他们一样，又美又嚣张，自始至终一副女王的派头。

就连她身上的病毒，也无所谓的样子。

这孩子，和自己不是一路人。

尤其，她居然暗恋那个战犯。

那个该死的战犯。

那个自己恨之入骨的战犯。

他对那战犯的痛恨，还在颛顼之上。

也正是因为那个战犯，自己才不得不千万年一直躲在这黑暗之地，永无出头之日了。

任何胆敢暗恋那战犯的女子，都该死。

凫风初蕾不清楚禹京多么复杂的想法。

她也不在乎。

她只想：这世界真小，自己的运气真好。

兜兜转转，都是敌人的朋友。

你却孤立无援。

可是，这又如何呢？

这也没关系。

自己既然来到了这幽都之山，就去得了更加广阔的天地。

她也不再看禹京的脸色，正要打算离开，禹京却忽然睁开眼睛，双目爆射出烈火一般的愤怒，恶狠狠地：“凫风初蕾，你记住一件事情！”

“何事？”

“你不要对那个战犯抱着任何的想法！也不要对他有任何的好感！如果我发现你丢了我四面神一族的脸面，自甘下贱，那么，我会代替你的父亲清理门户……”

凫风初蕾盯着他，忽然笑起来。

这一笑，简直不可收拾。

她哈哈大笑，情不自禁。

简直就像是一个天大的讽刺。

多可笑的讽刺。

禹京见她哈哈大笑，以为自己的权威受到了蔑视和挑战，大怒：“你笑什么？有什么好笑的？”

她不笑了。

她的眼神也十分黯淡，隐隐地，甚至有了绝望之情。

她只是淡淡地：“果然，一个神族的衰败，都不是无缘无故的！”

她转身就走。

委蛇也跟了上去。

可走了几步，它还是没忍住，又回头：“禹京大人，自甘犯贱的不是我家少主，而是你们这些落伍的半神人！”

言毕，转身就跑。

禹京并未追上去。

他只是盯着他俩的背影走远，想到一个问题：那战犯居然真的把自己的七十万年元气给了那丫头？可是，如果这是委蛇吹牛，那么，她们哪有来到幽都之山的能力？

幻境之地可是明确显示：那丫头一路横扫，直接打过来的。

这样的本领，已经不逊色于许多半神人了。

可是，那战犯为何要把自己的元气给那丫头？

在那战犯看来，元气不是胜过他的性命吗？

走出去很远很远，回头时，奈何桥已经消失得无影无踪。

幻境之地、岩石屋子、无边水银、巨大黑洞……统统都不见了。

幽都之山，其实并不地上，而在海中。

二人眼前，是一片茫茫无际的大海。

身下，是褐色的沙子。

凫风初蕾干脆躺在沙滩上，伸展四肢，精疲力尽。

委蛇依旧愤愤地：“其实，我也不是诋毁百里大人，相反，我还很感激他，一直都感激他。但是，我可想不通，他为何要送那女人十万吨黄金……莫非他还真心实意想娶那个女人？”

十万吨黄金，成了心中的一根刺。

凫风初蕾苦笑一声：“委蛇，你关注的点可不对啊。”

委蛇猛地拍了一下自己的脑袋，也苦笑一声：“没错，少主，我是气糊涂了。真没想到，禹京大人其实是个老糊涂。”

禹京不是老糊涂。

禹京，只是暗恋一个人。

一个很丑很压抑，长期被人忽略，又看不起女人的一个男人……竟然暗恋一个高高在上的女神。

这暗恋，令他听不进任何有关女神的坏话。

任何意见相左的，他都觉得是对自己梦中情人的亵渎。

委蛇愁眉苦脸：“少主，我们该怎么办？”

经历了千辛万苦才来到幽都之山，可是，比白跑一趟更令人沮丧。

凫风初蕾沉吟半晌，淡淡地：“这一趟，其实也不算白跑。我想，问题就出在那吞噬灵魂的黑洞。黑洞，阻拦了有熊氏的亡灵，自动将其销毁，也因此瞒过了禹京……”

委蛇不以为然：“以禹京那糊涂样子，就算亡灵没被销毁，主动跑去倾诉，他也会以为人家是诬陷……”

在禹京看来，很可能任何胆敢说他女神坏话的人，都是诬陷。

凫风初蕾苦笑，自言自语道：“看来，找人帮忙这事情，真不靠谱。委蛇，凡事都得靠我们自己啊。”

报仇雪恨，当然得靠自己。

可委蛇还是愤愤不平：“禹京大人这种态度我就很反感，好歹他也是有熊氏后裔，可他听了那么多人惨死，居然没事人的样子。”

凫风初蕾哑然失笑：“你让一个掌管亡灵的人为死人而悲哀？那他还做什么鬼王？”

双头蛇气呼呼的：“我们也真是倒霉透顶，好不容易以为有个帮手，结果，是敌人的帮手……”

“哈哈，其实，就算我们证明了凶手的身份，那又能如何？我们现在也无法打倒她啊。其实，禹京帮不帮我们，都没啥实质性的意义。委蛇，你这么一想，是不是就心平气和了？”

“唉，好吧。”

她索性闭上眼睛躺着，什么都不想。

风，从海面上吹来。

脸上有一种淡淡的盐的味道。

这咸味令人很舒服，于是，她轻轻松松地睡了一觉。

睁开眼睛，打个呵欠，懒洋洋地坐起来，却见委蛇满脸委屈，两张孩儿面上还有没有消失的怒容。

她奇道：“委蛇，你还在生气？”

“可不是吗？我就想不通，为何白衣天尊要送那女人十万吨黄金？这分明是打我们的脸！唉，我都不知道该怎么办了，难道以后我们真的就拿那敌人毫无办法吗？”

凫风初蕾哈哈大笑：“委蛇，我们的运气其实已经够好了。”

“……”

“你看，我们不但知道了敌人是谁，而且，一路上也有人相助。比如我，好几次都要死了，可是，有云阳救我，有丽丽丝帮我。你还记得十二个夜的王国吧？那女禄娘娘居然也出手相助，这运气，你还能说不好吗？”

委蛇：“……”

“对了，女禄娘娘还叫我们返回的时候，再去一趟夜的王国。”

委蛇无精打采：“我们真的要重返那夜的王国？”

凫风初蕾兴致勃勃：“当然要去！我很想看看女禄娘娘长什么模样。”

“可是，她不是说她不是女禄娘娘吗？”

“但是，她也没说她到底是谁啊。我们就姑且当她是女禄娘娘好了。哈哈，我觉得女禄娘娘可是个高手啊。而且，我还挺喜欢她的。走，我们马上启程，我忽然很想快点见到女禄娘娘了……”

二人说走就走。

返回的路，就顺利多了。

一路上，再也没有任何障碍。

直到重新站在十二个夜的王国。

黑暗，全部消失。

出现在面前的是一座巨大的死火山，以及周围密密匝匝的暗黑森林。

沉寂万万年的火山灰，已经变成了坚固的火山岩。

地面上，没有任何建筑物。

凫风初蕾奇道：“她们莫非离开此地了？”

委蛇忽然道：“少主，你看……”

火山岩的下面，隐隐露出岩洞。

建筑物，居然全部在地底。

凫风初蕾恍然大悟，显然是那些已经在黯黑里度过了七十万年的幽灵们，纵然重新见到阳光也已经不适应了。

她们无法直视阳光，更无法直接面对阳光。

于是，她们重新回到了地底——并非是回到了黑暗，而是回到了不直接被太阳照射的阴凉处。

也不知道要多久过去，她们才能真正适应外界的环境。

一念至此，凫风初蕾悄然走了过去。

一人一蛇，居高临下。

那不是简单的岩洞，那是一座座从火山岩里开垦出来的房屋，方方正正，十分整齐。

想那些火山岩，也是十分坚硬的，一群女人要修造这么多屋子，谈何容易？

可是，短短时间，她们便做到了。

可是，令凫风初蕾震惊的并不是这些屋子，而是岩层里的那条林荫大道，以及林荫大道上行走的女人。

女人们，全是黑衣白发，无一例外。

再看那些女人的侧脸，也全是一片雪白——不是正常的白，而是白化病那种可怕的白。

她如梦初醒——原来，这才是她们不走出去的原因。

七十万年的黑暗生涯，令她们都得了病。

她们已经和外人有了很大的差异。

她忽然很同情这些女人。

整整七十万年的监狱生涯，她们的青春、活力、容颜、甚至健康，都已经统统被摧毁了。

就算现在活下来，也只是一群再也无法走出去的幽灵而已。

一人一蛇，悄然跃下去。

沿途的行人都是可怕的苍白，而且，沉默寡言，很少很少有人开口。

也许，重见天日，并没有想象中的喜悦。

相反，她们在光线中看清楚了自己的模样，反而一个个吓得魂不守舍。

这不是猜想。

当凫风初蕾看到路上的行人很少注视彼此时，就明白了——大家都不想看到对方，不想因此触及自己的绝望。

满大街，全是莫气沉沉的老妪。

就算老妪，也不过多停留，很快，便又返回各自的岩洞，然后，一闪闪的岩洞关闭。

林荫道上，空无一人。

彼时，才刚刚夕阳西斜。

一人一蛇站在孤零零的大道上，但觉身上一阵一阵的寒意。

不知过了多久，有声音传来，“是鱼凫王吗？”

她蓦然回头，只见身后一个白发如雪的老妪，老妪脸上的每一条皱纹都是雪白的。

“我家主人有请……”

“谢谢。”

老妪看了看委蛇：“我家主人只见鱼凫王一人。”

凫风初蕾有点意外，却还是点点头。

委蛇立即退在了一边：“少主，我等你。”

老妪道：“鱼凫王跟我来吧。”

她点点头，“那就有劳了。”

别的岩洞都在林荫下，这地洞却在地层之下。

往下走了约莫一丈来深，凫风初蕾才跟着领路的老妪停下脚步。

四周光线暗淡，模糊不清。

依稀，屋子很大，四壁都是石头。

除了那道门，也没有任何窗户。

虽然是大白天，光线也为冰冷的岩石所阻止，毕竟又是一丈多深的地下，竟然完全看不清楚。

老妪垂首：“夫人，鱼凫王来了”。

凫风初蕾四周看了看，可是，黑茫茫的也分不清楚东南西北，只是垂手行礼：“见过女禄娘娘……”

黑暗中，一个人影。

毕竟，这不是真的夜的王国。

渐渐熟悉了黑暗的眼睛，能隐隐看出一个大致的轮廓。

冰冷的石板上，坐着一个人。

看不出她的岁数，也看不出她的容貌，只看到那个身影笔挺，严肃，端庄，任何时候都保持着气派。

凫风初蕾一路所见，别的女子都已经老了，蹒跚了，颓废了，失去了生命的活力，唯有此人，居然松柏一般挺立。

一个在黑暗岁月里七十万年的人，居然还能一直保持这样的气派！

凫风初蕾顿时肃然起敬。

她再次道：“见过女禄娘娘！也谢谢女禄娘娘。”

道谢，是因为她上次临别时给的莫大的好处。

正因为这元气的剧增，自己才能平安无恙地往返于幽都之山。

“初蕾……是初蕾吧？”

“是我。”

“请原谅，我已经无法适应地面上的阳光了，所以，没法在光明处和你见面！”

叹息声，幽幽的。

“这七十万年来，我们一直渴望光明，渴望阳光，渴望重见天日。我们也无数次想象，若是重见光明，那该是何等激动人心的场景啊……为此，我们无数次诅咒黑暗，憎恨黑暗，巴不得将黑暗永远驱散……可是，我们都忘记了……我们都忘记了岁月的流逝……那过去的七十万年，已经把我们变成了真正的幽灵……幽灵，怎么能走到阳光下呢？我们，已经无法真正走到光明的中央！甚至无法直接接受阳光的照射了……”

凫风初蕾忽然很悲哀。

就像女禄娘娘语气里的那种悲哀。

那是受了很大很大的痛苦，经受了极大极大的绝望之后，才有的坦然和平静。

哀而不伤。

可是，她不知道该如何安慰，也说不出什么话，只低低的：“女禄娘娘，对不起……”

“该说对不起的不是你！”

“可是，这一切都是我父王的错误……”

“这跟你无关。”

女禄的声音非常温和：“其实，我们还应该感谢你。正因为你的到来，才解除了七十万年的封印，否则，我们再过七十万年也出不来那黑暗之地……”

凫风初蕾茫然：“封印？”

“没错。当年颛顼老贼追我们到了这里，被火山阻隔，于是，他便在这里下了封印。否则，就算他断绝了我们的阳光照射，我们也不至于一直走不出来。七十万年了！直到你来，才彻底解除了这个封印……”

凫风初蕾恍然大悟。

就说嘛，夜的王国没有阳光，难道她们自己不知道出去？

就算七十万年之前惧怕颛顼，可是，难道七十万年过去她们一直不敢行动？

现在才明白，那地方是被封印了。

她们根本解不开封印，所以，自然也出不去了。

她试探性地：“女禄娘娘，你们打算一直呆在这里吗？”

“这里，虽然也不是那么理想，可是，已经比那黑暗之地好一万倍了……至少，我们的心灵已经自由了……初蕾，谢谢你。”

凫风初蕾忽然有点高兴，她微微一笑：“女禄娘娘，你那么帮着我，我原以为无以为报，现在总算为你们做了一点事情，我很高兴。”

“你去幽都之山见到禹京了吗？”

“见到了。”

“禹京不肯帮你，对吧？”

凫风初蕾苦笑一声：“女禄娘娘你真是料事如神。唉，他不但不肯帮我，反而成了一种阻力。我也真是运气了！”

女禄缓缓地：“能告诉我是什么事情吗？”

“唉，不是我不告诉你，是我说了，只怕你也不会相信。”

“你告诉禹京，禹京不肯相信？”

“禹京不但不相信，反而认为我在撒谎。还说我诬陷对方……”

“禹京此人，向来如此，不然，也不会变成冥王了。他和颛顼一样，都是表面精明，实则糊涂的可怜虫，又自卑又自大，说穿了，就因为长得太丑自小受尽冷漠，所以孤僻变态了，等到稍微有了一点本事，就更是偏执，自以为天下无敌……”

凫风初蕾哈哈大笑：“没错没错！女禄娘娘说得对，哈哈，你说得真对。”

女禄也笑起来，漫不经意地：“初蕾，你是遇到很厉害的敌人了吧？”

“可不是吗？女禄娘娘，我也不敢瞒你，有熊氏一族都被敌人全部灭绝了，我本想找禹京帮忙，可是……”

女禄很震惊：“有熊氏一族全被灭绝了？谁人这么大胆？”

“唉。”

“他们是怎么死的？”

凫风初蕾本不想再提此事，可是，自己对面的人是女禄——身为上一任的中央天后，她当之无愧是四面神一族很重要的人物之一。

自己没有权利隐瞒她。

凫风初蕾将有熊山林那可怕的一幕大致讲了一下。只是，提到白衣天尊的时候，她一句带过，没有详说。

她不想再提到白衣天尊，尤其，不愿意在女禄面前提到。

女禄听得很认真，途中，几次想要开口，但是，一直没有打断她。就算明知道有些细节很诡异，但是，她还是没有做声。

直到末了，才缓缓地：“初蕾，把你的手给我！”

她伸出手去。

黑暗中，女禄一把抓住了她的手。

过了很久很久，女禄才道：“可惜我不精医理，现在也看不出你到底中了什么病毒。目前来看，你是暂无生命危险的！可是，初蕾，你告诉我，到底是谁干的？是谁竟然胆敢向四面神一族下黑手？”

自从见过禹京之后，凫风初蕾便不打算随意告知任何人真相了，可此时，她听得女禄这么一问，也不知怎地，总觉得女禄非常非常可靠。

女禄的语气也很自然，绝不是禹京那样事不关己冷漠不已，她很自然地就像在问自己的事情——就好像和她凫风初蕾是一家子一样。

她无法形容这种感觉，总觉得这个女人，一如自己的老祖母——虽然，她并不知道老祖母到底是什么感觉。

因为这种亲切感，她甚至忘记了，此人原本是父王的死敌。

至亲至疏夫妻。

夫妻翻起脸来，才最是可怕。

于是，她便直言相告：“我怀疑是某一位半神人。”

“半神人？”

因为有了禹京的教训，她倒也不是刻意隐瞒，只是非常慎重：“我只是怀疑是某一位半神人……”

“不是半神人，也没有这个本事。不过，这半神人是男是女？”

“估计是女的吧。”

女禄很震惊：“女半神人？我想想，现在的女半神人还有哪些很厉害的？现在经常出没，名气最大的，也就是天穆之野那小丫头吧……”

凫风初蕾不敢主动接话。

她只是好奇，为何女禄娘娘第一句就提到青元夫人了？

“初蕾，你真怀疑是青元夫人？”

她垂手：“我只是怀疑……”

“难怪禹京不相信你的话。禹京暗恋那小丫头已经很久很久了，她是他心中至美。”

凫风初蕾一怔，居然大家都知道禹京暗恋青元夫人？

看来，青元夫人一直魅力大过天啊。

她忽然很沮丧。

白衣天尊是青元夫人的丈夫；禹京又暗恋青元夫人。

现在好了，自己真是走投无路了。

凄苦之情，溢于言表。

“唉，这下完了，真的再也找不到任何人帮我了……”

女禄娘娘的口吻很是不以为然：“初蕾，你记住，永远也别指望男人替你伸张正义。在男人们看来，美貌即正义！”

美貌即正义。

真真是石破天惊。

凫风初蕾猛地敲了一下自己的脑袋。

“男人只相信自己看到的，只相信自己的感觉，至于别的，他们才懒得管呢。所以，女人只能靠自己！自己拥有足够的力气，才能替自己伸张正义！禹京，他小小一个冥王，也不算什么。他本就是四面神一族最微不足道的角色，有他不多无他不少！他出不出手也根本不算什么！初蕾，你记住，你是鱼凫王，你才是四面神一族的正统！他远远不如你。”

初蕾笑起来。

她忽然一把抱住女禄，咯咯大笑：“女禄娘娘，谢谢你这么说。谢谢你！我可真喜欢你。”

女禄也笑起来。

好一会儿她才自言自语道：“天穆之野那丫头真有这么大的胆子？问题是，我暂时想不出她的动机何在……”

“唉，我只是怀疑，可是，我既无法指证她，也无法对付她。而且，所有人都不相信我的话。”

女禄缓缓地：“你不需要别人相信你的话。你只需要拥有对付敌人的本领就行了。”

凫风初蕾忽然道：“女禄娘娘，你相信我的话？”

“你没有撒谎的理由！我四面神一族的女子，从不轻言妄语！”

凫风初蕾顿时眼眶濡湿。

可能是太久的痛苦，太久的心酸，太久的绝望，这一下，忽然就爆发了。又因为在黑暗中，她一瞬间便泪如雨下。

她双手蒙着脸，嚎啕大哭。

“可怜的孩子……”

“女禄娘娘，你知道吗？我一直很害怕……我每天都很害怕，只要闭上眼睛，我就会想起我头皮上那些乱窜的青草蛇，只要闭上眼睛，我就会觉得头皮血粼粼的，痛的受不了……无数个夜晚，我梦见自己又躺在了有熊山林的冰天雪地里，我梦见一群群人轮番拿着刀来杀我，砍我，可是，我趴在地上，动弹不了，无法躲藏，也无法反抗……敌人的刀子一刀一刀砍在我的手上……我总是被吓醒……我从来无法安睡，每一天都很害怕……可是，我没有办法，我一点办法都没有……也没有人相信我，他们都说那是我的错觉……可是，怎会是我的错觉呢……怎么会呢……我不可能连受了这样大的残害，却连是否真实都分不清楚……其实，我非常清楚，我知道敌人是谁……我完全知道……只是，我知道也没法，我的力量太小太小了……”

最最可怕的是，这些并非噩梦。

这些，其实是现实，是马上就会到来的残酷的命运。

纵不是青草蛇，也会是黑蜘蛛。

这一切，有什么区别呢。

黑暗中，她的哭声在岩层中回荡，闷闷地，凄凉而绝望。

“以后，我真的变成了黑蜘蛛那该怎么办？我害怕极了，我找不到人帮我，也没有人会帮我……我有时候甚至想，要不要在毒发之前自行了断？可是，我不知道究竟何时毒发，我更不甘心就这么被人害死……我不甘心啊……”

她语无伦次，失声痛哭。

这些内心的隐秘，痛苦，绝望，她从未对人诉说。

就算对白衣天尊，也不曾诉说。

有些事情，除了自己，你无可倾诉。

可现在，她一股脑儿地说了。

对着一个陌生人。

对着一个连面容都不知道的女人。

对着一个父亲的敌人。

连自己内心的绝望，深切的凄惨，无法入睡的隐忧……统统都说了。

说了，也就轻松了。

说了，反而如释重负。

到后来，她只是哭泣，一直恸哭。

女禄一直没有做声。

她只是一直轻轻拍着她的背心，谁也不知道她面上究竟是什么表情。

到后来，她甚至伸出手，轻轻将她拥抱。

那是凫风初蕾第一次被一个女性拥抱。

老妇人的双手，有一种冰凉的温暖。

凫风初蕾轻轻靠在她身边，不知怎地，忽然觉得很安全。

那是一种陌生的安全感。

依稀，有一股暖流一直在周身游走，软绵绵地，很舒服。

仿佛一种绵绵不绝的爱惜，怜悯。

她从未经历这样的感觉，所以，哭泣声慢慢地就平息了。

直到她的抽泣声彻底停止，女禄才低声道：“孩子，你不用怕！”

“我没有任何帮手……女禄娘娘，我没有任何盟友……我曾经以为我至少有朋友，可最后我发现，我什么都没有……”

再强大的人，首先也是群居的生物。

再也没有什么比强敌环饲，你却发现自己是个孤家寡人更可怕的事情了。

“尽管我一直努力，一直奔走，可是，我自己很清楚，这无非是自欺欺人……这只是徒劳无功而已……我根本无法复仇，甚至根本无法阻止自己的异变……我……我……我真怕自己变成一只黑蜘蛛……我完蛋了……我真的完蛋了……”

无论你怎么努力，你最后都无能为力。

无论你怎么挣扎，你最后都必死无疑。

看得到的悲剧，却无法阻止，这才是人生中最大的悲剧。

她再一次，恸哭失声。

黑暗中，谁也不知道女禄的表情。

她只是一直紧紧抓住凫风初蕾的手，很久很久也没有做声。

凫风初蕾哭了许久。

一直哭到没了眼泪。

这时，她听得女禄温和的声音：“初蕾，你别怕！”

她微微一笑，这还是第一次听到有人叫自己别怕呢。

她很感激女禄。

她很感激女禄听自己这番诉说，而且，还这么安慰自己。

她甚至有点不好意思，低声道：“女禄娘娘，我失态了，对不起……”

女禄缓缓地：“但凡病毒，只要有制造，就会有解药。端看解药掌握在谁的手里而已！”

凫风初蕾当然明白这一点。

可是，自己一介凡人，如何能杀上九重星联盟拿解药？

“这世界上，没有任何人真的能一手遮天！就算天穆之野的半神人也不能！事实上，在几百万年之前，她们也没什么了不起……”

当颛顼大帝还是中央天帝的时候，当然不觉得她们有什么了不起。

可是。

可是。

时过境迁，凫风初蕾只是默默地听着。

“天穆之野虽然一直没有进入权利核心，却一直左右逢源，八面玲珑，加上地位特殊，所以在九重星联盟中的地位一直很高。现在，各大古老神族衰败，她们一枝独秀也不稀奇。不过，初蕾，你也不必绝望。多行不义必自毙，这世界上，绝对不可能有永永远远嚣张下去的为非作歹……”

她在黑暗中擦干了眼泪，闷闷地：“女禄娘娘这么一说，我心里就舒服多了。”

女禄轻轻拍拍她的手：“以前我和天穆之野没什么来往，但是，对于她们也多少有一些了解。初蕾，你真要是确信是她们，那么，你现在最好的办法就是不动声色……”

“不动声色？”

“没错！现在开始，你谁也别去找了！就算禹京再来找你，你也别理他了。自己，才是自己最大的盟友！九重星联盟，说穿了，和人类的世界一模一样，凡事都是讲究实力，而非是所谓的法令！”

从古至今，哪里都一样。

法令，对于那些地位高超、本领超卓的人来说，向来形同虚设。

要想获得公平，你就得自己超人一等。

势力，才是公平的必要条件。

弱者，别想寻求任何的公平。

人类天天杀鸡宰羊，这对鸡鸭鹅来说，公平吗？

不公平。

可是，鸡鸭鹅能如何？鸡鸭鹅能反抗吗？

挨着挨着，就习以为常了。

奴隶久了，就认命了。

就像敌人口口声声：“我捏死你凫风初蕾，就当捏死一只蚂蚁。”

就像人类不会指责同样的人类去屠杀鸡鸭鹅。

凫风初蕾早就明白这个道理，只是，鸡鸭鹅再怎么反抗也比不上人的力气。

自己再怎么努力，也赶不上那些半神人的天生神力。

他们生下来就注定了比一般人强大太多太多。

这种差异，是努力根本无法追赶的。

凫风初蕾叹道：“我倒是想练好本领，问题是，我怕怎么锻炼都赶不上敌人……”

很简单，敌人是具有几百万年或者更长时间的半神人，现阶段整个银河系最有权势和本领的人之一。

自己一介凡夫俗子，哪有一夜登天的本领？

再说，自己寿命有限，怎么锻炼都无济于事。

凡夫俗子，怎么修炼都不太可能迅速赶上一个半神人。更何况，自己只有一两年的时间。

自己和敌人的差距，简直就是一只蚂蚁和一个人的差距。

实在是太微不足道了。

她很沮丧，她也很绝望，她垂着头，在黑暗中抱着自己的膝盖，就像一个茫然无措的小孩子。

女禄却站起来。

凫风初蕾抬起头，看着她。

黑暗中，她居然把她的大致轮廓看得清清楚楚。

女禄很高，很苗条，无论是站着还是坐着，都有一种挺拔而卓越的仪态，清雅高贵，无比端庄，如一位远古而来的王后。

是了，她本身就是上一任的天后。

凫风初蕾也算见多识广，可是，包括哪些女半神人在内，她也从未见过这么优雅的仪态。

她甚至有一种气势，一种王者之气，那是冥王禹京等人身上也没有的——征战杀伐，对什么都不放在眼里的一种气势。

可是，令凫风初蕾吃惊的并非是她这样出类拔萃的仪态，而是她的身影——居然很年轻！绝非之前想象中的垂垂老妪。

她疑惑地看着那身影。

她忽然很想看看她的样子——女禄娘娘，究竟是什么样子？

她忽然问了一句不该问的话：“你……你真的是女禄娘娘吗？”

话一出口，她立即就后悔了。

可是，已经来不及了。

眼前，一道冷光，整个人往后一倒便不省人事了。

黑暗中，一双黑色的眼睛。

穿越七十万年的黑暗岁月，满是忧郁，悲伤。

这地下的石头屋子，已经不啻为光明的新世界了。

整整七十万年的囚禁，其实，她都不抱希望还能走出那个地狱了。

可是，光明终究重现。

一如这从天而降的女孩。

漫长的幽灵生涯，她已经无法直视外界的阳光。

可是，这一点光明，已经足够足够。

她宁愿坐在光明里。

她甚至能将地上躺着的女孩看得清清楚楚。

她伸出手，轻轻摸了摸女孩的头发，清清楚楚地看到女孩的头发很短——那是这一两年才长起来的，不足半尺。

和寻常女子相比，已经算很短很短了。

女孩的头皮上还有细小的伤痕残留，轻轻的，鸡皮疙瘩似的。可以想象当初她一把一把扯下自己头皮时的无与伦比的痛苦和恐惧之情。

甚至她的脸。

在这模糊的光线之下，能看到她重新生长的肌肤下那层隐约的黯黑。

那是伤痕退却，肌肤重新生长，新旧交替时的隐约的创伤。

许久，她才轻轻伸出手，摸了摸她的脸。

没有人，会在这样严重的伤害之下故意撒谎。

因这伤痕，无论她指证凶手是谁，她都不觉得意外。

她沉默了许久许久，才低声道：“可怜的孩子！她们竟敢如此欺侮你！”

凫风初蕾觉得自己这一觉睡了很长时间。

醒来时，鼻端有浓郁的香味。

那是烤肉的香味——肥美的山鸡在火上一点一点散发出香浓的味道。

还有小麦的味道。

那是面饼在火上烤熟了，刚刚可以起锅时的香浓的味道。

她睁开眼睛。

正好有人开门进来。

委蛇笑道：“少主，你醒了？正好来品尝一下这里的特产……”

有两名白发老妪已经摆好了桌子，桌上几碟小菜，居中一只大陶盘。

烤鸡的香味便是从这只大盘子里散发出来的——旁边还有一叠刚刚烤好的面饼。

凫风初蕾忽然觉得很饿很饿，觉得自己好久没吃过东西了。

她走到桌边，对两位老妪点头致谢：“谢谢你们，谢谢女禄娘娘。”

两位老妪笑了笑，眼神都非常和善。

她拿起一张面饼，吃了一口，但觉滋味非常鲜美，同时，另一种感觉涌上来，她忽然问：“委蛇，我这一觉睡了多久？”

委蛇笑嘻嘻的：“半个月了。”

她大吃一惊：“半个月了？”

“女禄娘娘替你疗毒呢。女禄娘娘找了许多药材，这些天，每天都会给你服用。少主，你觉得效果如何？”

她深呼吸，但觉浑身也谈不上有什么异样，只是精气神更加充足了。

她这才看向手里的面饼，但见那面饼是褐色的，根本不是小麦，而是一种叫不出名字的东西，再看那烤鸡，也根本不是什么野山鸡。

她奇道：“这是什么？”

旁边候着的白发老妪笑了：“这是地精灵……”

“地精灵？”

“地精灵是生长在夜的王国的一种植物根块，具有解毒的功效。夫人见鱼凫王身上有毒，所以，想试着用地精灵替鱼凫王解毒。”

她好奇极了：“地精灵居然还能做成这样的饭菜？是谁居然这么巧手？”

“是夫人亲手做的。夫人说，鱼凫王睡了很久，醒来一定需要能量，所以，让我们问问鱼凫王的意思，如果口味不好，以后，可以换一种。”

初蕾由衷道：“真是太谢谢女禄娘娘了。竟然劳驾女禄娘娘亲自动手。”

“不过，地精灵的效果并不明显，真要解毒，可能需要大量服用才成。鱼凫王，你愿意留下来试一试吗？”

她很感兴趣：“我可以留在这里吗？”

“当然，只要你愿意，你想在这里呆多久都没问题。”

白发老妪叹了一声。

初蕾立即道：“老人家何故叹息？”

“唉，我们这里已经没有年轻人了。我们都希望鱼凫王多留一段时间……”

初蕾微笑道：“女禄娘娘肯收留我，我自是求之不得。反正我现在暂时也没什么事情，只要你们不嫌弃打扰，那我就不客气了。”

老妪大喜：“真好。鱼凫王，你肯留下可真是好极了。”

“还得多谢谢女禄娘娘收留。”

“鱼凫王客气了。以后，你但凡需要什么，尽管吩咐就是。”

她咬一口面饼，忽然笑起来：“谢谢你，老人家，也谢谢女禄娘娘。”

老妪笑眯眯的：“待得饭毕，鱼凫王可以到处走走看看。如果需要老妪陪同，说一声就行了。”

“谢谢。”

地精做的面饼和烤鸡，味道都很美。

有一碗汤，也很鲜美。

凫风初蕾胃口大开，竟然将桌上的食物全部吃光了还意犹未尽，叹道：“女禄娘娘居然还会做饭，而且做饭这么好吃，真是太了不起了。”

山脚下，一条小街。

这小街修建在火山岩的阴影层，两旁全是茂盛的灌木，行走在里面，纵然是大白天也十分幽暗模糊。

可是，这光线刚好能照见前行的路。

而且，不会让行人觉得不舒服。

凫风初蕾早已明白，这些幽灵们七十万年不见阳光，只能活动在这幽暗的光线下面。

她走着走着，忽然明白过来，不由得道：“委蛇，你发现这小街有什么不同了吗？”

“少主觉得有何不同？”

“就像走在月色下啊。”

委蛇抬头看了看，两张孩儿面上全是笑容：“哈哈，可不是吗？果然就像是走在一轮圆月下面……”

头顶的光芒，正如十五月圆时候的光芒，温润，柔软，能恰好照亮前行的路，又不像太阳光芒那样咄咄逼人。

温度也是恰到好处，不冷不热。

就如偶尔迎面走过的几个人，你无法将她们看得清清楚楚，可是，也绝对不会视而不见。

一路行走，越是觉得这小街设计的高明之处。

最令人称赞的是地上一簇簇不知名小花，在角落，潮湿处，开出一小朵一小朵的黄色花瓣，非常美丽。

月色，花朵，淡淡的蓝色光芒，恍如进入了一个梦幻般的神奇世界。

可见设计这条街道的那位女子，一定很了不起，而且，也具有很高的审美的眼光。

只见小街沿岸，居然有三三两两的店铺，有百货出售，仔细看了，都是些布匹、首饰、梳子等等杂物，甚至还有一些胭脂水粉，糖果糕点。

她很惊奇，也很佩服：这些幽灵回到人类世界不久，居然这么快就重新形成了一个独立的文明体系。

女禄娘娘，可真是一个了不起的人物。

一路行走，能遇上三三两两的行人。

清一色的女子。

每每擦肩而过时，但见所有目光都好奇地看着自己。

虽然不能完全看清楚那些女子的目光，但是，她能感觉到其中的善意——一种好奇的、年迈的善意。

可是，她看着她们的身影，却总有些悲凉之意。

倒不是她们的身影如何佝偻，事实上，她们一个个单看身影还很挺拔，可是，这笔挺的身子，全部败给了长长的白发。

她们清一色白发如霜。

一路行来，全是白发老妪，没有任何一个年轻人。

也许，她们当初正是妙龄女子，也许，她们当初都是健壮妇人。可是，无论如何，她们离开京都的时候，绝对不会是衰老的妇人——老妇人，不会有力气杀绝天下男子。

跟随女禄娘娘起兵的，应该全是正当年华的女子。

可现在，那些曾经妙龄的女子，在七十万年的岁月里，已经全部成了白发老妪，而且，后继无人。

月色下，也能看见她们的眉梢眼角那种被岁月打磨过的苍老憔悴。

当然，能走出来，她们已经很高兴了。

她们的憔悴里，也蛮是兴奋和喜悦。

也许，她们从未想到自己还有可以逛街的时候，可以这样在光线下走来走去，如此，已经心满意足了。

凫风初蕾却很惋惜。

看样子，这里是没有外界人类进入的，更不会有外界的男子前来。

男子好色，他们纵然来了，也不太可能因为这些白发老妪而留下。

她甚至暗暗替她焦虑：她们就算出来了，生活在这里了，可无非是将早前阴影中的绝望和悲哀换了一个地方而已。

并不是你站在阳光下，便主动解决了一切问题。

事实上，如果一直生活在黑暗中，她们很可能因为封印的力量，不死不灭。

可走出来之后，封印的力量彻底消失，很快便会生老病死了。

集体白发，便是衰亡之前的征兆。

她真担心，这些老妪们不久之后会全部死亡。

等她们死后，也许，人类都不知道她们曾经出来，还生活在这个火山下面过。

继续往前，居然听得水流声。

她循声过去，只见这里的光线一瞬间明亮多了——那是一块巨大的土地，被万万年过去的火山灰变得肥沃而丰满。

地上，全是葡萄树。

葡萄树上，已经满是紫红色的果子，累累的，竟然无边无际。

这葡萄树，并非老妪们种植，这是野生的。

委蛇大喜：“少主你看，好多葡萄……”

葡萄很大很多，一颗一颗紫色珍珠一般挂满枝头，随手便可以采下一大串。凫风初蕾真的摘下一颗放进嘴里，一股清甜顿时沁人心脾。

她咯咯笑起来：“委蛇，我觉得这里简直是一片梦幻之地。”

“是啊，呆在这里我都不想走了。”

她也是同样想法。

而且，转头的时候，她嗅到酒的香味。

葡萄园的旁边，居然有个小酒馆。

小酒馆，雕琢在山石里面。

酒馆不大，人却不少。

光线十分黯淡，当然，对于这些白发老妪来说，根本不需要亮灯。

她们早已适应了黑暗的目光，已经足以在这个世界看得清清楚楚。

她们席地而坐，小声交谈，手里端着的酒杯偶尔喝一口，仿佛有无穷的乐趣。

她们杯子里的酒，也隐约有葡萄的香味，看样子，正是采摘了这些野生葡萄酿制出来的。

凫风初蕾真想拍案叫绝：女禄娘娘选择的这片定居地址，真的是太绝妙了。

对于她们来说，可能再也找不到比这更好更美的地方了。

有这样的乐土，何必亮相中原？何必走出去？何必要在外界的世界引来尖叫或者嘲笑？

当然，她们不怕嘲笑，更不怕战斗，问题是，何必和外界那些凡夫俗子，腌臜破才战斗？

小酒馆的门开着，她走进去。

所有人都看着她。

她笑嘻嘻的：“嗨，我可以进来喝一杯吗？”

屋子里安静了一下，好一会儿，有个苍老的声音：“当然。快进来吧。”

一人一蛇，慢慢走进去。

委蛇太大了，只能站在门口。

立即便有几只手伸出，好奇地抚摸它头上的朱冠。

它也笑嘻嘻的：“委蛇见过诸位女士。”

老妪们都笑起来。

它深呼吸：“哇，这里的酒香味好浓。”

老妪们大笑：“你也想喝酒吗？”

“如果女士们慷慨，我很感激。”

“哈哈，你们瞧，你们瞧，这双头蛇说起来话头头是道……”

“啧啧啧，委蛇，你叫委蛇是吧？你长得真可爱……”

“我敢打赌，你是世界上最最可爱的蛇……”

“你们瞧瞧它的孩儿面，这简直就是一个小孩儿啊，太乖了……”

老妪们争先恐后地抚摸它的朱冠，抚摸它身上的紫色轻纱，简直就把它当成了一个无敌可爱的小童。

当然，她们也递给它美酒，甚至将一只酒坛放在它的面前。

它彬彬有礼，双头连续向老妪们点头致谢：“亲爱的女士们，你们的慷慨大方真是令委蛇感动。”

它捧着酒，一饮而尽。

可能是很久很久没饮酒了，一坛酒下去，居然酩酊大醉。

淡淡的光芒照在它沉睡的双头上。

它的两只朱冠轻轻晃动。

老妪们又笑起来：“哟，你们看，这孩子居然睡着了……”

“哈，真是个可爱的孩子……”

在她们眼底，委蛇只是一个孩子。

凫风初蕾，也是一个孩子。

有人递给凫风初蕾一碗酒，她放在嘴边，先嗅到一股浓烈的葡萄的香甜味，咯咯大笑：“好酒，真是好酒。”

言毕，一饮而尽。

所有目光都转向她。

她却看着酒馆的墙壁上，自然生长出来的苔藓、蕨类、以及一些火红的如玫瑰般的火焰石。

这小酒馆，是天然的，她们只是恰好找到这么一个地方，稍加改造。

这群老妪，其实每一个都很了不起。

她很自然地和她们一样席地而坐，“再给我一碗，行吗？”

“呵，当然。”

又是一大碗甜蜜的美酒。

她再次一饮而尽，回味了一下唇边的甜蜜，才啧啧称赞：“我从未喝过这么美味的酒。也从未见过这么美丽的小酒馆。”

那苍老的声音笑道：“鱼凫王愿意在这里一直陪着我们喝葡萄酒吗？”

“呵，当然。只要你们不嫌弃，我愿意一直呆在这里。”

白发老妪们，纷纷交换了一下眼色。

她们都笑起来，笑声，是真的开心。

凫风初蕾也早就大致把这里的人们都看了个清楚。

女禄娘娘不在这里。

好像女禄娘娘更不愿意见到光线，单独一人生活在地下的黑暗密室里，从来不会走出来似的。

就连这小酒馆，她也从不踏足。

那递给她葡萄酒的老妪叹道：“鱼凫王正当年华，留在这里也是可惜了，我们只是玩笑而已……”

她悠然：“除了金沙王城，这是我觉得最美的地方。”

老妪们纷纷笑起来。

她们的声音很沙哑，笑声也不自在。

可是，这仅仅是因为她们很久很久没有笑过了，所以，听起来就像是不知道该怎么笑，显得怪怪的。

正因此，听的人才觉得淡淡的悲凉。

老妪长叹一声：“再美的地方，也比不上少女的青春。鱼凫王，你这样的人儿不该呆在黑暗里，你应该走在阳光下，走在草原上，走在鲜花盛开的地方，走在飞鸟和大雁汇聚的世界，走在珍珠和月色交相辉映的夜晚，走在那些充满露珠和草叶的小径……”

她啧啧地：“老人家，你的语气可真像一个诗人。”

“可不是吗？鱼凫王，你真好看，浑身就像要发出光似的。当年京都也是美女如云了，可是，她们加起来都不如你好看，除了女禄娘娘……”

她咯咯大笑：“老人家，当时，京都的女子谁最美？”

“呵，京都女子谁最美？当然是年轻时的女禄娘娘了。”

“女禄娘娘年轻时很美吗？”

“那是当然。女禄娘娘十八岁的时候，京都举行了一场盛会，来了无数半神人，其中，有许多赫赫有名的女神。她们其实都是听了女禄娘娘的大名，可能觉得不服气，想要亲自看一看，比一比……”

“结果呢？”

“结果啊，她们一个个见了女禄娘娘都自愧不如。”

老妪沉浸在往事里，满脸都是温柔的笑意：“当时的女禄娘娘，就是鱼凫王这般年轻，整个人就像要发出光似的，无论走到哪里，就是那里的焦点……”

老妪的话，显然并非夸大其词，因为，旁边立即有好几个附和的声音。

“我还想得起女禄娘娘经常穿的那件蓝色袍子，上面绣着一朵蓝色的绣球花，当女禄娘娘策马飞奔时，袍子如轻纱一般飘扬，就像是一朵蓝色的云彩……”

“可不是吗？女禄娘娘的马也是蓝色的，脖子上有长长的鬃毛，就像蓝色丝草那么蓝……”

“女禄娘娘骑射的功夫也是第一流的。别说一般的女子，就算是全京都的男子也不见得比得上……”

“你们还记得女神们那时候的脸色吗？她们故意挑衅，和女禄娘娘比功夫，比元气，甚至比厨艺，结果，她们都输了……”

凫风初蕾好奇极了，“女禄娘娘和那些女神们比赛吗？”

“对啊。女神们要求可多了，什么都要比，可是，她们无一获胜，最后，她们甚至恼羞成怒……”

“她们如何恼羞成怒了？”

“她们觉得京都男子的眼光不对，觉得男子们不公正，故意偏向女禄娘娘，毕竟，女禄娘娘是京都未来的天后嘛。所以，她们要求改变比赛规则……”

“后来的比赛规则是什么？”

“她们要让百鸟来判断，到底谁才是天下最美的少女……”

“结果呢？”

“哈哈，百鸟当然判定女禄娘娘最美……”

“哈哈，是啊，百鸟们一致判定女禄娘娘最美……我还记得为首的凤凰把第一根红色羽毛判给女禄娘娘的情景……”

百鸟之王凤凰，将一根象征全京都最美貌女郎的红色羽毛送给了女禄。这也代表女禄是全世界最漂亮的姑娘。

女神们因此很生气，纷纷远离地球，从此，很少再去京都了。

这么说来，女禄娘娘还真是个才貌双全的奇女子。

可凫风初蕾听出端倪了：“女禄娘娘居然和女神们媲美？那些女神不会发怒惩罚她吗？女神们不是最反感别人和自己比美吗？”

“哈哈，她们当然发怒啊。孩子，你可能不知道，女神们，尤其是半神人们，她们的性子和京都的女子也差不多。她们要强，好妒，不然，也不会专门跑来和女禄娘娘比美了……”

“可是，我听过一些传说，据说，那些女半神人们很妒忌，她们要是发现地球上的少女有谁企图和她们比美，或者比赛一些本领，就会惩罚那些少女，给她们安下的罪名是不自量力或者愚蠢的自大傲慢……”

“可不是吗？在女禄娘娘之前，京都的确有几个少女因为自负美貌，觉得比女半神人还美，所以，都被剥夺了美貌……”

“剥夺了美貌？是把她们给变成怪物了吗？”

“那倒没有。只是把这些少女赶出京都而已……”

“这些少女后来怎么了？”

“她们也没怎么样。毕竟，她们只是普通人，寿命短，很快就死了，谁知道她们怎么样了呢？”

“这……为何女禄娘娘没有受到惩罚？”

“咯咯，女禄娘娘又不是一般人，她可是未来的天后啊，谁敢惩罚她？再说，她也不是普通人，她也是半神人啊，其他女半神人纵然想惩罚她也没那个本领啊。女禄娘娘的本领，在半神人中也算是很不错的，谁敢轻易惹她？……”

凫风初蕾大吃一惊：“女禄娘娘居然也是半神人？”

“颛顼大帝都是半神人，女禄娘娘怎会是普通人？”

纵然是半神人的婚配，也得讲究门当户对。

尤其是天后人选。

身为中央天帝的天后，怎么可能找一个普通女子？

女禄娘娘，也出自一个古老的神族，而且，家族地位当时也非常显赫。

凫风初蕾轻轻拍了一下自己的脑袋：“是了，我喝多了，哈哈，我竟然忘记了这一点……女禄娘娘要不是半神人，怎么能在黑暗中生活七十万年了……老人家，你们都是半神人吧？”

“不，我们可不是半神人……不过，我们多多少少有一点点半神人的血统吧……但是，这血统很少很少，所以，你看，我们都老了……”

“你们才没老呢。在世人看来，你们都是神仙了。”

“没错，我们都是神仙了。能活七十万年多，我们其实早该知足了。孩子，你可真会说话……”

“是啊，这孩子真是可爱，我们好久没有听到这么可爱的声音了……”

老妪伸手抚摸她，就像抚摸委蛇的头。

她没有闪避。

她一直笑嘻嘻的。

她感觉到老妪抚摸到自己脸上的手，真的已经沧桑，枯燥，皱巴巴如即将枯萎的树皮。

可是，那手很温暖。

那手散发出的气息也很温暖，令人觉得心安。

她忽然想，自己若是有母亲的话，那，这就是被母亲的抚摸的感觉。

她醉醺醺的，头一点点的。

“孩子，你瞌睡了吗？”

她打了个哈欠。

“孩子，你睡一会吧。”

她干脆躺下去，很自然地躺在老妇人的身边。

她并不是多么困倦，她只是懒洋洋地，因几分酒意的那种微醺的感觉。

她觉得周围老妇人们的心跳，可真是安宁而慈祥啊。

尤其，老妇人们居然一点也不绝望。

她们和当时黑暗世界中的那群怨妇，形成了鲜明的对比。

尤其，她们絮絮叨叨八卦京都往事时，更是充满了烟火气，仿佛七十万年的悲哀早已过去，也不值得抱怨，更无须什么悲天悯人。

她们很快便忘记了七十万年黑暗的痛苦绝望，纵然今生今世也不能再直面阳光，也没关系。

也可能不是忘记，而是刻意不再提起。

压制痛苦，痛苦才不会卷土重来。

任何时候，都不要被往事打倒。

因为，往事早就过去了。

这是一种高贵而优雅的态度。

她很喜欢这种态度。

她在昏昏欲睡里，一直听她们八卦。

她忽然插了一句：“女禄娘娘那么美丽，怎会看上颛顼大帝呢？按理说，女禄娘娘怎么也看不上颛顼大帝才对啊……”

老妪们哈哈大笑：“孩子，你真的这么认为？”

她老老实实地：“真的。按理说，颛顼大帝真的配不上女禄娘娘啊。而且，颛顼大帝相貌平平……”

“颛顼大帝可是你的父王啊……”

可能是渐渐意识到七十万年过去了，可能是因为颛顼大帝早就死了，她们谈起他时，也能云淡风轻了。

她们就像在谈论一个外人。

也因此，凫风初蕾才敢和她们随意谈论这个话题。

“可不是吗？我父王的相貌真的不敢恭维啊。而且，我父王不是有名的男尊女卑提倡者吗？女禄娘娘能看上他可真的太奇怪了……”

那是一朵鲜花插在牛粪上的感觉。

再说，三观不同者，也不能长相守吧。

“颛顼大帝可不是一开始就提倡男尊女卑的……”

“是啊，他一开始又不是这样，是和共工大人争斗时才开始提倡的……”

“唉，其实颛顼大帝最初也还是挺好的，虽然沉默寡言，可是，他比那些夸夸其谈的半神人好多了……”

“年轻时候的颛顼大帝虽然相貌不怎样，可是，也算雄图大略，颇有英雄气概，而且，黄帝大人一行离开京都后，京都曾经陷入一团混乱，还是颛顼大人力挽狂澜，让京都重新恢复了元气，而且有长达几万年的辉煌繁荣……”

“可不是吗？那时候的京都，真的是璀璨似锦，连那些半神人都很羡慕，经常跑来地球度假，京都的豪华客栈里，更是成了半神人们的乐园……”

“当时，满京都都是风流好色的半神人，他们到处追逐美貌少女，可是又不负责，一旦少女们怀孕了，他们就消失了，到后来，满京都都是半神人的后裔，可颛顼大帝没有这样。当时的颛顼大人比起他们来，真可谓是一股清流了，从来都目不斜视，十分洁身自好，当时我们都说，颛顼大人可能是全京都最后一个不好色的男人了，要不然，女禄娘娘怎会看上他……”

“再说，颛顼大帝那时候极力追求女禄娘娘，殷勤备至，无比宠爱，一度曾经和女禄娘娘共治天下，恩爱无比……”

“最初，女禄娘娘嫁给他，也是不亏的……”

她更是好奇：“既然如此，颛顼大帝怎会忽然性情大变？”

“唉……”

一声长叹。

没有人说下去了。

可能有些事情，纵然时过境迁，也没法以八卦的心态来谈论。

很显然，这些老妇人都是女禄娘娘的属下、粉丝、崇拜者……不然，她们也不会在她一声令下时，就投奔她揭竿而起，杀绝京都男子了。

凫风初蕾不敢再问。

她想，可能是因为那几个白痴儿子吧。

一定是这样。

完美的女禄娘娘，却因为生育了几个白痴儿子，最后和丈夫反目，夫妻失和，导致了一场骇人听闻的京都性别大屠杀。

现实中，不也有许多人如此吗？

家里有残疾小儿的，父母东奔西走，为之求医问药，有效果倒也就罢了，可绝大多数却只能看着残疾小儿生活在地狱里一般，而自己，也慢慢地被这痛苦折磨得失去了精气神，夫妻之间逐渐失去耐心，互相指责，互相争吵，互相抱怨，到最后，反目成仇……

四个白痴儿子，成了摧毁夫妻恩爱的最强大的杀器。

不知怎地，她忽然想起泰山之巅的那个雕像。

心里一震。

天啦，那雕像的侧面，可不正是和女禄娘娘差不多吗？

一转念，那地方正是父王修建的，里面有一座和女禄娘娘差不多的雕像也不算太奇怪。

问题是，据她所知，父王修建这座地下密道，一定是在和女禄娘娘翻脸之后，那场大屠杀，导致了他俩的恩断义绝，生死敌人，父王为何还会修建一座和她差不多的雕像？

她忽然很想再去泰山之巅一看究竟：那雕像到底是不是和女禄娘娘一模一样。

或者，要把女禄娘娘看得清清楚楚，看她是不是和那雕像一模一样。

可是，她没有做声。

她只是静静地坐在地上，一碗又一碗地喝着老妪递过来的美酒。

老妪们，又在八卦别的事情了。

那是京都的风土人情。

京都的富饶、美丽，烈火烹油似的让人着迷。

甜酒很美，不醉，却微醺。

老妪们都很健谈。

因着几分酒意，因着多了一个活力四射的少女，她们忽然把七十万年的八卦全部想起来了。

她们谈笑风生，兴致勃勃，浑然忘记了七十万年的痛苦和囚禁，仿佛那些风烛残年的担忧早已成为过去。

她们甚至开始谈论一些美少年。

她们一边说，一边笑，到高兴时，甚至互相打打闹闹，形如一群少女。

凫风初蕾躺在她们中间，忽然不觉时间的流逝。

她从来没有母亲。

她从来没有和这么多老妇人相处的机会。

宫里当然有保姆、宫女。可是，老鱼凫王很威严，保姆宫女们都秉着伺候少主的原则，身份不同，尊卑有别，随时小心翼翼，从来不会僭越，更不可能如此亲切地谈笑风生，当然也不可能和她谈论什么八卦。

老宫女们都很谨慎，要不然，她也不会长那么大，连自己生母的一点消息也没有打探到过了。

而在这小酒馆里，这群老妇人，只把她当成一个少女。

一个路过的少女。

一个外地的客人。

她们对她没有戒心，没有防备，也没有尊卑之分，所以，在她面前畅所欲言。

也因此，她觉得很惬意，很安全。

她醉醺醺地，干脆在小酒馆里睡了一整夜。

第二天，凫风初蕾才发现那街道是有名字的。

街道的边缘，订着一张小小的木牌，木牌上有三个字：听花街。

听花街。

顾名思义，那是在有月色的夜晚，听着野花盛开。

她很喜欢这个名字。

她也很喜欢这条小街。

当然，她更喜欢小街尽头的小酒馆。

只是，她醒来后，再也没有见过女禄娘娘。

可女禄娘娘每天都有派人送来饭菜，每天的饭菜都不重样，有时候是地精灵，有时候是何首乌，有时候是一种叫做“懒牛”的类似白萝卜的玩意，晶莹剔透如水晶一般。

每一样都很美味。

她吃得津津有味。

委蛇不怎么吃东西，但是，它每天都能畅饮美酒。

小酒馆不限量的葡萄酒，总让它度过每一个微醺的夜晚。

尤其，老妪们都很喜欢它，她们可能没想到它是一条有了几千年岁月的老蛇，她们都觉得它不过是个小孩子而已。

一个有两张孩儿面的极其可爱的小孩。

而且，这里没有孩子，没有新的生命，于是，她们所有的热情，都给了这孩儿面的双头蛇。

她们把所有的美酒都给它。

当然，凫风初蕾的待遇就更不用说了。

她每天都去小酒馆，每天去的时候，都看到许多鲜花，水果，各种零食，各种稀奇古怪的小玩意。

老妪们沉睡了七十万年的母爱，都在这迟暮之年，火山一般爆发了。

她们喜爱她，就像喜爱一个小孩。

她们喜欢听到她咯咯的笑声，银铃一般；

她们喜欢看到她在荧光下的脸，柔软美丽得发亮一般；

她们更喜欢她懒洋洋地躺在老妪们的中间，抱着胳膊，蜷缩着，就像一个孩子。

凫风初蕾也喜欢她们。

她喜欢听她们讲故事。

她喜欢听京都的往事。

她想，那可是一段传奇啊。

每天，听花街上，一人一蛇，呼啸来去。

每天，听花街上，都洒下银铃似的笑声。

老妪们特别喜欢这笑声，每每路过，都大声喊她：“嗨，孩子，来喝酒了……”

“嗨，可爱的委蛇，快来喝酒了……”

每每这时候，她俩便哈哈大笑。

老妪们便也哈哈大笑。

有时候，委蛇会故意飞起来，想看看这黯黑的天地到底有多高多远。于是，她们发现，这世界很小——不高也不远，恰好在模糊的光线范围之内。

那座巨大的死火山，成了天然的屏障。

将这个世界，和外面的世界，彻底隔绝。

可以想象，如果没有意外，这些老妪直到一个个去世，外界也不会再知道她们的存在。

不知怎地，凫风初蕾每每想到这一点，总是有点伤心。

她很担心这些老妪真的会一天天死去。

她希望她们永远不要死。

这天早上，当一人一蛇从小酒馆出来，踏上听花街时，居然看到头顶的光线明亮了许多——透过那些密密匝匝的灌木花丛，能看到红色的朝阳，漫天的彩霞。

光线很美。

被光线沐浴的花藤更美。

就像是一座天然的屏风，很自然地在这个广袤的世界撑开了一座大伞，让你永远不用经受风雨的洗礼。

银发老妪站在街口——她是唯一一位银发的老妪，面上看起来皱纹也不那么深刻，她就是天天为凫风初蕾安排饭菜的那位老妇人。

凫风初蕾看到她就跑过去：“哈，老人家，你又在这里等我们吗？”

她笑起来，凝视女孩的脸，漫不经意：“鱼凫王，你可真漂亮……”

她摸摸自己的脸：“呵呵，是吗？”

“真的，你美丽得就像一块宝石。哦，不，比宝石更美丽……”

她忽然抱住老妪，在她脸上猛地亲了一口，哈哈大笑：“老人家，我真高兴听到你这么说。”

老妪最初有点不适应，但愕然一下，便笑起来：“你这孩子。快回去吧，今天女禄娘娘要见你。”

“哈，女禄娘娘终于要见我了？我可真是太高兴了。”

这段时间，凫风初蕾一直都想见见女禄娘娘，可是，女禄娘娘不下令，她是无法擅闯的。

她跟着银发老妪，直奔女禄娘娘的地下室。

女禄娘娘，是唯一一个还彻彻底底生活在地下室的人。

她好像从来就不曾走出过地下室似的。

可今天，凫风初蕾往下走时，分明看到了久违的光亮——那是外面天空投射下来的光芒，虽然不太清晰，可好歹令这地方看起来不那么黑漆漆的了。

她在门口，就大叫：“女禄娘娘，我来了。”

她径直跑进去。

没有通报，没有规矩，她很自然就走进去了。

至于为何这么自然，她也没想过，也不觉得奇怪，就好像自由出入小酒馆、听花街似的。

女禄娘娘，坐在老位置。

淡淡的光线，依旧只能看到她笔挺的身板，优雅的坐姿，但是，连她头发的颜色都看不清楚。

她也不像别的老妪垂着一头白发，她的头发高高盘起，上面镶嵌着王冠一般的固定物，所以，就更分不清楚颜色。

不过，这令她看起来真的气派非凡，果然是当年的天后。

凫风初蕾兴高采烈：“娘娘，你找我吗？”

她眼珠转动，“哈，居然有这么多好吃的。女禄娘娘，你是要和我一起用午膳吗？”

也许是因为这自然而热烈年轻的声音，女禄娘娘的声音听起来也分外温和，分外开心：“这几个菜，是我亲手所作，初蕾，你快坐下尝尝。”

她非常自然地在她下首坐了，拿起筷子。

筷子，是象牙的银色，花纹精美；

碗也是象牙的银色。

成套的餐具都是象牙打造，古朴而雅致。

碟子里的食物却不再是地精灵之类的，而是几种造型精美的小菜点心，其中一道菜，简直就像一只展翅欲飞的凤凰，精美得让人不忍破坏。

凫风初蕾惊叹：“女禄娘娘，这也是你做的吗？”

“对。”

“你居然能做出这么精美的饭菜？真是太了不起了。”

女禄慢慢地：“以前，我最感兴趣的有两件事，第一件事是骑马射箭，第二件事便是做饭……”

骑马射箭，和做饭的差距好大。

凫风初蕾却兴致勃勃地端起碗，每一样菜都尝一口，啧啧赞叹：“真是太好吃了，这些菜比地精灵还好吃……”

“喜欢就多吃一点吧。”

她也不客气，开始大吃大喝。

吃了半碗饭，抬头，看女禄一直看着自己，却一动不动，她索性夹了一点菜在她碗里：“呵，女禄娘娘，你也吃啊……”

她看看碗里的菜，又看她。

她忽然笑起来：“女禄娘娘，对不起，我以前从未替人夹菜……呵呵，我都不知道你喜不喜欢这菜……”

女禄看了看碗里的菜，慢慢地吃了一口。

她吃东西的样子很慢很慢。

好像一个从来不知道饥饿的人，对食物一点兴趣也没有。之所以吃一点，只是为了应付一下而已。

凫风初蕾也并不觉得奇怪，她想，很可能她们七十万年黑暗岁月中也没有好好吃饭了，现在对食物兴趣不大也是正常事情。

就像小酒馆里的老妪们，她们除了葡萄酒，对别的食物可没什么特别的兴趣。

里面的水果，零食，除了自己，她们几乎很少有人去尝一下。

凫风初蕾还是高高兴兴地吃，每一道菜，她都觉得味道奇佳，她甚至一边吃一边赞叹：“本来嘛，食不言寝不语，可是，我还是忍不住说一句，女禄娘娘，你做的菜真是太好太好了……我就没吃过这么好吃的东西……”

“你小时候吃饭不许讲话吗？”

“是啊。我记事起，就有老宫女教导我，告诫我在吃饭的时候万万不许讲话，说那样是不雅的。可是，我吃饭的时候就喜欢讲话啊，尤其，我和父王吃饭的时候，我最喜欢讲话了……”

“你父王……他也阻止你讲话吗？”

“咯咯，我父王才不会阻止我讲话呢。只要他和我吃饭，我们就一起讲话，父王会告诉我许多趣事，老宫女这时候，从不敢来阻止我们的，咯咯咯……有一次我父王还悄悄告诉我，别听她们的，哈哈哈……”

她大笑。

她觉得在这里吃饭，比在金沙王城吃饭更加自在。

女禄也笑起来，轻轻的：“你父王……他真的很爱你吗？”

“我父王可爱我了。我想，这世界上再也找不到比他更好的父亲了。我记得小时候听人说，他想娶一个年轻的妃子，可是，我一哭闹，那妃子就没能进入金沙王城……”

“他，真的终生未娶？”

“可能他怕继母虐待我吧……唉，长大了我才明白，他可能是怕我受到委屈，所以，我再是无理的要求他都答应了……”

小孩子就是这样。

小孩子的妒忌心其实比大人还强。

小孩子总是想独霸父母的宠爱，别说后爹后妈了，就算是有了亲生的兄弟姐妹，也往往会抱怨父母处事不公。

至于处事不公的原因，当然就是孩子觉得自己独宠的地位受到了挑战。尤其是家里有王位或者巨大财富要继承的，手足之间的战争，往往有你想不到的惊心动魄甚至血腥屠杀。其残酷的地步，绝对和父母当初自认为多一个手足多一份亲情的初衷大不相同。

颛顼大帝当初因为小女儿一场哭闹，就立即打消了纳妃的地步，当然并非真的是因为小女儿的哭闹，而是七十万年之前的那场大屠杀。

很可能七十万年之后，这场因为三妻四妾带来的巨大灾难，还令他心有余悸？

凫风初蕾想起往事，忽然长叹一声。

“初蕾，你怎么了？”

“女禄娘娘，说真的，我总是无法将我的父王和颛顼大帝等同起来。其实，到现在我都不相信我的父王就是颛顼大帝。我觉得这是一场梦……”

“呵，我小时候一直在金沙王城，都没怎么去过别的地方。我的父王更是一辈子都呆在金沙王城，他去得最远的地方就是到湔山、岷山、汶山打打猎而已，别的地方，他是从来不去的，他说，别的地方都没有什么意思……”

在她的记忆里，父王一生都没有踏出过古蜀国的地界。

世世代代居住在古蜀国的老鱼凫王，怎么就成了颛顼大帝呢？

直到此时，她都觉得这事情不对劲。

这不可能。

她拿着筷子，却早就没有吃东西了，语气非常迷茫：“我经常觉得我在做梦，我想，我可能一直睡在金沙王城的宫殿里，一直不曾醒来。那过去的一切，都是发生在我的梦里，等我梦醒之后，方知道一切都是虚无……一切都是我的幻觉……”

如果梦醒之后，从来没有湔山之战，没有有熊山林之战，也从来没有百里行暮，没有青元夫人，甚至没有大费大禹王没有涂山侯人等等……那该多好？

那只是一场噩梦，无论梦境多么可怕，醒来，一切都是虚幻。

你会拍拍额头轻笑：呵，差点吓死我了，不过，没关系，只是梦而已。也幸好只是一场梦而已。

“我总是想象我在某一个有阳光的清晨醒来，窗外，芙蓉花开，十里刺桐花道很美很美，老宫女们走来走去，板着脸提醒我应该把每一样东西都放回原位，我的父王会狩猎回来，在大殿门口就大声叫我：蕾儿、蕾儿，快出来，你看父王给你带什么好东西回来了……父王每次狩猎归来，都会给我带回许多小动物，有许多美丽的鸟儿、野兔、松鼠，有一次父王还送了我一只雪白的小狐狸，我把它们全部养在王殿后面的大花园里……”

“我每一次都期待我梦醒来是这样的场景，我经常告诉自己，我的父王不是死了而是去狩猎了，他会回来的，等我梦醒之后，就会听到他在门口叫我……可是……”

她没有再说下去。

因为，那不是梦。

那梦做不了这么长。

父王也没有去狩猎。

父王，永永远远不会再回来了。

甚至外面的世界里，她再也没有看到过三十里芙蓉花道那么漫长的风景，也从来没有再在十里刺桐花道上慢慢行走。

在外面，她甚至连刺桐都很少见过。

她捧着碗，很久很久，一直低着头。

女禄也一直低着头。

她坐在背光的地方，她始终处于阴影之中，她能看到对面的初蕾，可是，初蕾看不清楚她。

此时，她也看不清楚自己，她不清楚自己的表情、或者心情。

她只是坐在黑暗里。

她甚至迷迷糊糊，觉得自己也在做一场梦，一场长达七十万年的梦。

过了很久很久，凫风初蕾忽然笑起来：“呵……女禄娘娘……你看，我又傻了。你不会介意吧？”

“初蕾！初蕾！”

她的声音在暗处的阴影里有一种淡淡的伤感：“初蕾，你受了很多苦……我不知道，你竟然受了这么多苦……可怜的孩子，竟然遭受了这么多的厄运……”

她咯咯笑起来：“其实，也没有啦。我也是很幸运的。每一次苦难的时候都有人救护我。比如现在……”

“现在你觉得幸运？”

“可不是吗？真的，每一次到紧要关头都有人帮我。呵呵，你想想，许多人遇到危难很快就死了，但我一直没死呢。有时候，我都觉得不可思议呢。就拿这次去幽都之山来说吧，要不是女禄娘娘你帮我，没准我也轻易去不到哪里呢……”

幽都之山，有重重陷阱。

黑洞吞噬、水银溶解、岩石天空、幻境之地……无论是哪一个环节逃不出去，轻则迷失，重则殒命。

很难想象，如果没有女禄娘娘赠予的元气，一路上会如此顺利。

她忽然想起一件趣事，绘声绘色的：“当时一言不合，我和禹京大人吵起来，我惹恼了他，他出手打我。哈哈，可是，我早有准备，他根本没打到。娘娘，你不知道他当时那个表情……真的，当时他恼羞成怒，他估计绝对没想到他居然打不到我……哈哈，其实，若不是娘娘你给了我大量元气，我是躲不过那一招的……”

“禹京竟然想动手打你？”

“他估计是觉得我桀骜不驯，对他不甚恭敬吧。”

“这个禹京！这个禹京！”

“其实也没什么，他分明是长辈教训晚辈，可是，我又顶撞了他，他就气坏了，哈哈哈……”

“禹京此人，最是喜欢分个尊卑。其实，男尊女卑的最初构想，就是他提出来的……”

“居然是他提出来的？”

“他是颛顼大帝的左膀右臂，颛顼后期的许多施政方阵都是他提出来的，颛顼也只信任他一个人……”

女禄没有再做声。

可是，凫风初蕾分明察觉她很不高兴，她对禹京此举有极大的意见。

她当然不愿意让女禄因为这点小事不高兴，立即道：“我虽然从幽都之山无功而返，可是，娘娘你又收留我，让我在听花街出没，在小酒馆喝酒，还亲手做这么好吃的饭菜给我吃……”

她顿了顿：“娘娘，你知道吗？我和委蛇这段时间都过得非常非常快乐，比我们在金沙王城时更自在，更欢乐……”

在金沙王城时，身为女王，纵然不是受伤的时候，也有无数的责任压在肩上。

反而是在这里，自由自在，无忧无虑，既不考虑什么家国责任，也不考虑什么民族未来，更不用担心有敌人随时会阴谋毒害。

“女禄娘娘，我觉得这里真是再好没有了，如果以后我不死，我一定会经常来这里玩……”

沉默了许久，她才道：“初蕾，真的还会再来这里吗？”

“会的。一定会！”

女禄站起来。

她的身影，在黑暗中，非常高雅华贵。

可是，她的声音里却有淡淡的伤感，淡淡的无奈。仿佛压抑了一股怒气。

“初蕾，你这段时间服用的地精灵和懒牛能降低你体内的毒性，但是，还是无法彻底根除病毒。我不知道这点时间对你来说有多大作用……唉，我也老了，没用了，若是以前，根本不在乎这点小事，现在，却不知道该去哪里找到解药……”

她吃了一惊：“娘娘，你不能去找解药。”

“为什么？”

她迟疑一下，就算有解药，也要九重星联盟才有。女禄娘娘当年因为京都事件，受到颛顼的惩罚，在联盟中也留下了恶名。虽然时间已经过去七十万年了，可现在的联盟也不再是颛顼大帝的时代了，谁还会给她这个早已过气的娘娘面子呢？

而且禹京也说了，这种解药尚未研制出来。

尤其，青元夫人这些表面上柔顺温婉，实则趾高气昂，女禄娘娘一露面，岂不是自取其辱？

她宁愿她们就在这里过宁静的日子。

她急急忙忙：“娘娘，你这样帮我我已经很感激了，你根本不用再因为我去受无谓的气了……”

女禄慢慢地：“你以为我会去求她们？”

“这……”

“七十万年之前，他们已经不给我面子了，现在他们岂会再将我放在眼里？我不会求他们！我从不求人！”

初蕾睁大眼睛。

她忽然放心了。

是啊，女禄娘娘怎会去求人？

如果求人，她当初就不会在京都大开杀戒，也不会呆在黑暗世界七十万年了。

像女禄娘娘这样的人，怎会去求人呢。

她竟然因此而觉得有点高兴。

她觉得女禄娘娘和自己的性子很相似。

她根本不希望女禄娘娘因此而遭受任何人的白眼。

而且，在那场七十万年之前的京都大屠杀里，女禄很可能已经成为半神们眼中的公敌或者犯人了，她根本不应该再去红尘露面，静静在这里度过余生就很好了。

她笑眯眯的：“娘娘放心吧，我的事情，我自己会解决的。”

女禄没有做声。

她站起来，拱拱手：“这段时间已经很感激娘娘了，我在这里也过得很愉快。可是，我还有一点事情，无法再久留了……”

“你要去哪里？”

“我……回金沙王城……”

女禄没有反对，只是轻轻地：“你要走，我也不留你。”

“谢谢娘娘。”

她看看桌上的饭菜，方才明白，原来今天就是告别宴了。

也不知怎地，她对女禄有一种恋恋不舍之情，但觉这娘娘给了自己极大的关爱和温暖，不由得躬身下去，行大礼：“初蕾不知该如何感谢娘娘才好。以后若有机会，初蕾一定再来看望娘娘。”

她坦然受了她这一大礼，半晌，才轻轻道：“我已经无法走出这黑暗了……初蕾，以后，你要多多保重！”

初蕾站起来。

这时候，她忽然将女禄看得清楚了一点——但见她面容虽然依旧模糊，可是，她满头的白发令人刺目。

纵然王冠一般的首饰也完全无法遮掩那刺目的雪白。

尤其，她模糊的面容好像并不怎么苍老。

甚至她伸出的手，更不同于那些干枯干瘪的老妪。

那手只是苍白瘦削，却还是青葱似的。

就好像一个很年轻的美人，一夜之间白了头。

她忽然很伤感：这得经历了多大的痛苦煎熬，才会一夜白头？

走出去很远，凫风初蕾才回头，这时候，女禄娘娘们生存的地方已经变成了一片死火山的褐色。

从外表来看，这是绝对看不出有人烟的。

委蛇却伸长脖子，两张孩儿面依依不舍地眺望听花街的位置，叹道：“以后，我可能再也喝不到这么好喝的葡萄酒了。”

凫风初蕾笑起来。

委蛇也笑起来，它看了少主一眼，孩儿面上的两双眼睛忽然发出一种光来，惊道：“天啦，少主……”

凫风初蕾吓一跳：“怎么了？”

委蛇东张西望，正好看到旁边一条小河。

那是死火山周围唯一的一条小河。

委蛇立即窜过去，大声道：“少主，你看……你快来看……”

凫风初蕾低下头。

河水清冽，平静，就像一面万年沉寂的镜子。

她只看了一眼镜中的倒影，心便狂跳起来。

“哈哈，少主，你复原了……你彻底复原了……”

复原，是外表的复原。

在听花街时，因为光线黯淡，整日醉醺醺的，委蛇自然看不清楚少主的脸，也没注意。可是，一走到光线下面，将少主看得清清楚楚，这才发现，少主彻底复原了。

被毁掉的容貌，彻底恢复了。

“少主，你真的好，真的复原了……哈哈，一定是女禄娘娘救了你，肯定是女禄娘娘给你吃的地精灵之类的……”

凫风初蕾蹲在水面，很久。

她也笑起来。

她这才明白银发老妪的赞叹：呵，孩子，你比宝石还好看。

估计那时候，自己就彻底复原了。

半晌，她慢慢站起来，先抬头看了看天空，这才回头，又看了看听花街的方向。

她从来都对自己的容貌不太在意。

纵然是毁容时，更大的惊吓也只来自于自己的病毒，而不是担忧是不是没有了一张美艳绝伦的脸。

脸，往往是一个人的精气神里最不重要的环节。

可是，能恢复原貌，总比顶着一张残疾的面孔吓人要好得多。

她轻轻摸了摸自己的脸，缓缓地：“敌人想要达到的目的彻底被破坏了。这以后，很可能不会善罢甘休啊。”

委蛇也十分紧张。

敌人本想将自己毁容变成青草蛇，这目的没有达到，紧接着就是干脆让自己变成黑蜘蛛。

