第三十七章 玉笛初心

新王的寝宫略作修缮，鳖灵等几次提出要大张旗鼓新建土木，但凫风初蕾都拒绝了。

这里，本是之前老鱼凫王的书苑。

也是整个金沙王城风景最美之地。

书苑四周全是大小一致的芙蓉花树，修剪得整整齐齐，又经过花匠的巧手栽培，这里的芙蓉花开得特别大，品种也特别多。

夜色下，微风里，有花瓣轻轻飘起，十分美丽。

可是，凫风初蕾却倦了，无心欣赏这美景。

王床新被，蜀锦华丽。

她挥退了一应侍女，独自站在窗边。

明明倦意十足，却无心睡眠。

许久，她抬头看了看那一轮大大的圆月，又下意识地摸了摸头上的王冠。佩戴了一天，王冠显得更是沉重。

她取下王冠，放在面前。

红色的珍珠在月色下，散发出淡淡的光芒。

她凝视珍珠，忽然发现那光芒是流淌跃动的，仔细一看，竟然有隐隐流水，恍如一片海洋的世界，水草摇曳，珊瑚漫动，不知多少的生物在里面游来游去。

珍珠，竟似活的一般。

她一惊，又仔细看了一遍，这一次，更加明显。

月色下，游曳的水草自成一个流淌的世界，红的、绿的、蓝的，而且，越看，格局越大，竟然无穷无尽似的。

她并非没有见识过奇珍异宝，可是，这般流淌活生生的宝物，却生平罕见。

难怪在诺大的藏宝库里，这堆红珍珠也如此醒目。

她慢慢收起王冠，站起身。

委蛇跟在她旁边，低声道：“百里大人九泉之下一定能看到少主登基，想必他也会很高兴。”

她微微一笑，“委蛇，你也累了一天，就先去歇着吧。”

“少主，你呢？”

“我想一个人静一静。”

月下中天，海面无波。

水草不再摇曳，鸟儿停止鸣叫，就连草丛里的秋虫也彻底停止了呢喃之声。

整个西海已经完全进入了沉睡的状态。

海面上，细细沙子，夜风掠过时，便满是凉意。

秋天之后，便是冬天了。

凫风初蕾静静坐在沙地上，看着月亮一点一点被乌云彻底吞噬。

正是一天之中最黯黑的时候，不一会儿，黎明就要到来了。

她喝了酒的脑袋却显得特别清醒，特别理智，就如这刺骨迎面的秋风。

西海，是大洪水之后留下的海洋——本来，整个古蜀国都已经成了西海，但是，经过百里行暮的治理以及息壤的巧妙运用，将绝大多数洪水疏导分流之后，便单独在城西一百里外行成了一个巨大的海洋。

准确地说，是一片湖泊。

因为四面环山，昼夜温差巨大，白天，烈日高照，常年如初夏季节，只需一件单衣；可晚上却温度骤降，尤其是黎明之前，几乎如冬天一般。

一年四季，皆是如此。

真可谓冬暖夏凉。

此刻，正是昼夜温差最大的时候，也是一天之中最冷的时候。

可凫风初蕾一点也不觉得冷，她抱着膝盖，只是静静地看着远处的地平线。

不一会儿，一轮红日彻底冲破天际，整个湖面就像被镀上了一层金红色的光芒，光与影的交织中，鲜艳迷人。

凫风初蕾睁大眼睛，却并非欣赏这日出之际的美丽景致，而是看着一大群早起的水鸟漫卷翅膀飞来。

那是一群白鹳，它们有鲜红的嘴壳子、鲜红而细长的双脚，站立时，姿势优雅如最最上等的贵族。

它们旁若无人，煽动雪白的翅膀飞入西海，细长的嘴壳子深入浅层，很快便刁起一条条大大小小的鱼儿，津津有味地吃起来。

吃饱喝足，便慢慢行走。

它们行走的姿势，真是优雅到了极点，一般的人类，根本走不出这样高贵的态度。

凫风初蕾远远地看着它们，只见它们悠闲戏水、走来走去，不时三五成群飞到旁边的柏树林里，整个山林都成了隐隐的一片雪白。

这里，是白鹳之乡。

柏灌王的称呼，由此而来。

颛顼初一登基，只下令砍光了金沙王城周围的柏树林，但是，这百里之外的湖边，却柏树森森，环绕西海，千年万年，已经成了一大片黑色的原始森林。

“难怪这里叫做鱼凫国，这些鱼凫可真有趣……”

一个声音响在头顶。

平静的水面上，倒影出一个粼粼的人影。

他旁边，一头巨大的白狼，纵不能日行千里，日行几百里是没有问题的。

小狼王好奇地看着一大片白鹳，然后，随手抓起一把沙子扔出去。

沙子洒不满，他干脆捡起一颗小小的鹅卵石，一下扔出去老远。

波光粼粼的湖水，一下被打破了平静，白鹳，应声飞起，扑棱的翅膀煽动无数水花。

随即，一大群白鹳都飞起来，整个湖面，一瞬间就被一大片雪白覆盖，蔚为奇观。

小狼王大叫：“老天，怎么这么多鱼凫？”

白鹳，很快飞远了。

附近的水面上，再也没有一只水鸟。

小狼王兴致勃勃：“难怪古蜀国也被称为鱼凫国！这就是鱼凫吗？它们是不是真的能捉鱼？据说，它们的喉头都有一个口袋，下水捉住鱼就吞在口袋里，出水时，打鱼人便抓着它们的脖子一捏，鱼儿便全部倒出来，如此反复，打鱼人一天可以捕捞无数的鱼，鱼凫国的由来，是不是正因为这种鸟？”

凫风初蕾淡淡地：“这是白鹳，不是鱼凫！”

他好生意外：“是白鹳？哦，难怪看起来有点眼熟。对了，我想起了，百里大人在万国大会上现身，便是骑着一只巨大的白鹳。不过，当时那只太大了，竟然和这些小的白鹳看起来不太一样……”

他一边说话，一边在凫风初蕾身边坐下。

二人的距离，保持了三米左右。

他也看着她水中的倒影。

粼粼水光里，倒影是散乱的，看不分明。

他便抬起头，径直盯着她。

她一夜未眠，还是一身金红色的王服，乌黑的头发一丝也不曾凌乱，整个人，宁静得就像这波光潋滟的西海。

多美！

一颗心，又不争气地跳起来。

砰砰地，就像有人拿了一面鼓在雷动。

几次张口，竟然理屈词穷。

几次凝视，竟然心慌意乱。

那样的美，仿佛一种魔力。每一次靠近，那美丽就增加一份。

渐渐地，就像这初升的太阳，就像昼夜的温差，忽然火辣辣地，将一颗心彻底融化。

他感觉呼吸困难，语无伦次。

喉头之间，隐隐有窒息的感觉。

她好像没意识到身边多了一个人，也不在乎，只是慢慢站起来，转身要走。

“凫风初蕾……”

她头也不回。

“凫风初蕾，我已经原谅你了……真的，我已经原谅你了……”

她还是头也不回：“我有什么值得要你原谅的？”

他跳起来，大叫：“凫风初蕾，你看我，你看我……”

她并未回头，是他自己冲过去，拦在她的面前。

他的衣服已经解开，露出赤袒的胸膛。

从胸到肚子，几条乱七八糟的疤痕，蜈蚣一般，丑陋而触目惊心。

疤痕还是血红色的，虽然已经结痂了，可是，三五年之内，都无法彻底痊愈。

他自嘲一笑：“我肚子里填满了沙子，无论巫医下了什么泻药都无济于事。那沙子堵得我呼吸困难，生不如死。你知道吗？最痛苦的时候，我打一个喷嚏，鼻子里都能出沙子。可是，那沙子毕竟无法全部从鼻孔里出来。我无数次要求狼少年们一刀杀了我，可是，他们谁都不敢动手。没辙，我忍不住，自己往肚子上这么来了几刀……”

那痛苦，非人类能忍受。

纵然是昏迷之中，也能感到窒息的痛苦。

一醒来，就更没辙了。

仿佛四肢百骸，浑身上下每一个毛孔都被堵塞了。

他万般绝望。走投无路。

心想，死就死呗。

最坏的结果，也不过是马上就死。

他拿起刀，自己砍下去。

不是一刀，而是数刀。

那时候，他已经疯了。

他胡乱挥刀，胡乱破开自己的肚子，生生将肚子里的沙子全部掏了出来。

血流成河，五脏六腑都差点跟着一起掉了出来，巫医们用了无数的伤药才止住鲜血，他也因此在床榻躺了足足大半年。

迄今，还记得当初自己如何一把一把从自己的肚子里抓出沙子……周围的狼少年、巫医当时都吓傻了，他们都眼睁睁地看着他自己动手。

血和沙子，混合成了泥土一般。

真的是他自己抓出来的。

比刮骨疗伤更加残酷一百倍。

那种痛苦，永世不忘。

“我挥刀剖腹的时候，大声诅咒你，发誓只要再见到你，一定要杀了你……凫风初蕾，那时候，我对天发誓，只要再见面一定杀了你……”

那时候，她是全世界独一无二的恶魔。

那时候，她要是站在他面前，他一定在她身上划下无数刀。

亦如现在，他握着狼牙棒的手还在咯咯颤栗。

可见，当时的仇恨，已经深入骨髓。

就像布布一样，千里万里追来，只是为了复仇。

“凫风初蕾，我当时发誓，一定要杀你！真的，我一定要杀了你……”

他下意识地比划了一下狼牙棒，“那时候，我一直在想，只要见到你，一定要一棒砸碎你的天灵盖，不如此，不以解恨……”

敞开的胸口，乱七八糟的伤痕在阳光下更是狰狞。

她淡淡地扫一眼他的伤痕，不以为意，好像在说，你要杀你就来啊。

小狼王上前一步。

狼牙棒在水里倒影出一片杀气。

她还是一动不动。

狼牙棒一横，他却长叹一声：“凫风初蕾，我不杀你，并非因为你比我厉害……”

他顿了顿：“我被沙子堵塞，整整受了七天七夜的罪，无数次，我以为自己马上就要死了，可是，只凭借巫医的药和一点点水而活着。就连水也不敢多喝，只能浸润嘴唇而已……到后来，几乎每一分每一秒，我都巴不得自己快快死去，仿佛多活一分钟都是对自己的折磨……那时候，我对你恨之入骨，剩下的最后一口气，一直都在诅咒你……”

她满不在乎。

这世界上，诅咒自己的人多了去了。

小狼王沉默了一会儿，才慢慢地：“直到我挥刀破腹，整整在床上躺了半个月才从昏迷之中醒来，那时候起，我的想法便改变了……”

“醒来后，我忽然开始反思。我尚且如此受罪，可见你当初中毒时，也是这样痛苦不堪……”

他的声音慢慢变小了：“凫风初蕾，你可能不知道你当时中毒的样子。因为，那时候你已经彻底昏迷了。可是，我记得，我亲眼见过。你中毒后，全身发黑，肿得就像一只巨大的透明的青蛙，皮肤随时都会全部破裂，溃烂而死……百里大人说，你一旦清醒，浑身的筋脉就会全部断掉，真的，就算我肚子里塞满了沙子，也没有你中毒时那么可怕……”

他的声音更小了：“所以委蛇多次想要杀了我……”

以前，她总不知道委蛇为何那么仇恨小狼王。

原来如此。

每个人要伤害别人时，总是想：这没关系，是吧？

痛苦不在自己身上，便总是轻描淡写。

直到自己遭遇，自己痛苦，方知道，别人的忍受，原来是何等的惊人。

感同身受，便如是也。

他再上前一步，盯着她的眼睛。

“凫风初蕾，对不起！我向你道歉！我当时，千不该万不该向你下毒！”

言毕，一揖到地。

“凫风初蕾，求你原谅我！我不该为了一己之私，就那么伤害你。百里大人当时责我骂我，我还不服气。现在，我才明白，我真的错了！凫风初蕾，对不起！”

这是他生平第一次，真心诚意向一个人道歉。

沉默。

很长时间的沉默。

他匍匐在地，态度虔诚。

她迷迷糊糊，恍如梦中。

“凫风初蕾，请你不要仇恨我了，好不好？”

仇恨他？

也许吧。

其实，她一直并不怎么仇恨他，无论是他一路嘲讽她，骗她金子，抢她衣服，甚至对她下毒，她都没怎么恨过他。

她很少长时间的去恨一个人。

事实上，她也很少恨什么人。

只是在一段时间里，巴不得他死去——百里行暮都死了，他凭什么还活着呢？

小狼王慢慢抬起头，死死盯着她。

“凫风初蕾，求你了，不要恨我了，好不好？”

她自嘲地摇头一笑。

恨他？

不！

现在，她只恨一个人。

那就是百里行暮。

除了百里行暮，谁有资格值得自己去仇恨呢？

仇恨，也是需要力气的。

一般看不顺眼的，当场杀了就是了，谁会劳心费力去恨呢！

所以，在沙漠里，她一意取他性命。

不过，他侥幸活下来，她也不在乎。

她根本不在乎他是死是活了。

“凫风初蕾，求你原谅我吧！”

她想，如果百里行暮活过来，我会原谅你的。

可是，这世界上根本没有如果。

“凫风初蕾……求你了……求你，哪怕把我当成一个普通朋友吧，就像以前一样……就像当时我俩结伴去天穆之野一样……”

某种意义上，她其实是他唯一的一个朋友。

像他这种人，压根就是没有朋友的，更不用说女性朋友了。

可是，现在，就算做普通朋友，也绝无可能了。

他语无伦次：“真的，凫风初蕾，看在我也曾差点死过一次的份上，原谅我一次吧……我只求你这一次了，真的，原谅我吧……”

她大步就走，将他所有的祈求和和解远远抛在了风里。

小狼王呆呆地站在原地，眼看她的身影越来越远。

那是红色的王服，那是蓝天白云之下最美的一抹倩影，就像这西海，就像满城的芙蓉。

他不由得追上去，声音凄厉得就像一头冰天雪地中的饿狼。

“凫风初蕾，我不仅仅是为了前来求你原谅的……我是因为想见你……我很想见到你……我也不知道为什么，只要长时间见不到你，就像饿死在雪地上的野狼……凫风初蕾，我是想要见到你……真的，我一直想要见到你……”

他厉声嘶吼：“我真的想见到你……想每一天都见到你……”

她的脚步却越来越快，很快，整个人影便消失在了西海岸边。

小狼王徒劳无功地追了几步，整个人便失去了力气，腿一软，便捂住自己的脸，匍匐在了周围松软的沙地之上。

王城大门，早已开放。

四周却十分安静。

沉醉了一夜的人民，才刚刚开始进入梦乡，唯有八只蜀盗龙精神抖擞地巡逻来去。

凫风初蕾慢慢走近城门。

一阵轻微的声音，她蓦然回头。

蓝色的鹿蜀，从阳光下奔来，雪白的长毛一根根直立，就像一片突如其来的白云。

一人翻身下马，汗流满面：“嗨，初蕾……”

她不敢置信。

“哈哈，初蕾，你登基，我总要来看看。”

她喜不自胜：“涂山侯人，你怎么来了？”

他奔到她面前，搓着双手，汗水将他整个头发都全部淋湿了，显然是连夜赶路的缘故。

“真是遗憾，我以为可以在昨夜赶到，结果，还是迟了一天。哈，这可是我第一次来金沙王城……”

他环顾四周，啧啧称奇：“三十里花道，真是比传说中更加美丽神奇。”

她笑起来：“我陪你走走。”

那也是一条花道，两旁全是巨大的刺桐花树。

一颗一颗的树上全是红色花束，没有一片叶子。

涂山侯人看看红花，又看看身边的她，隐隐有梦中之感。

无数次，他曾想象过二人一起行走的情景，不过，想来想去都是当初从小鱼洞返回大夏时那一段不愉快的旅程。

而且，越过秦岭不久，自己便被父亲派来的侍卫抓走。

此后，再也没有单独同行的经历。

纵然他提出陪她去泰山，也为她所拒绝。

这以后，因为战争，长时间的干旱，和大费胶着的拉锯战，就更加没有单独见面的机会了。

王宫的清晨，特别静谧。

盛开的芙蓉花瓣上一滴滴晶莹露珠，有彩色蝴蝶飞来飞去。

二人轻微的脚步声，特别清晰。

有一会儿，都没开口。

他也不想开口。

他其实只想这样走一走。

终于，她抬起头，正好碰上他的目光。

涂山侯人面上的汗水已经干涸，他一身便装，精神抖擞。

一个月以内，已经遭遇了大费的两次偷袭，他本是绝不敢随便离开军营的，可是，在凫风初蕾登基这么重大的日子，光派一个使节团怎么够？

她叹道：“你真不该来的。”

他凝视她：“我是一心想看到你登基为王的样子。虽然没赶上良辰吉日，可是，至少我看到你穿王袍的样子了……初蕾，你穿王服的样子很神气！”

她嫣然一笑，按了按头上沉重的王冠：“欲戴王冠，必承其重。这东西也真是太沉了一点，戴一天，脖子都要断了。”

他哈哈大笑：“可是，无数的人为了这顶王冠而前赴后继，血战沙场也在所不惜。”

“没错！得到一样东西，你才有资格说，原来不过如此！可是，没得到之前，你怎么知道它原本是什么模样？”

他缓缓地：“所以，我和大费的决战势在必行了。以前，我认为不是为了王冠，可现在，我不这么认为了……”

他从来不是个虚伪之人。

他十分坦诚：“初蕾，现在我是为了王冠！为了成为全大夏之王！”

她点头，非常理解。

干旱没有任何缓解的迹象，这是第四个庄稼绝收的年头，整个大夏都饥饿得满目疮痍，大费也好，涂山侯人也罢，手里的黄金都已经不足购买粮食，整个大军，已经熬不过三个月了。

这样拖延下去，别说决战，军队迟早饿得解散了。

可是，谁甘愿就这么眼睁睁败在大费手上？

如果败了，他便真的身败名裂，成为史书上最可耻的叛逆，罪人，也必将累及大禹王名声。

没有人愿意成为跳梁小丑。

更何况，战争这么打来打去，最后，必须得有最强势的一方来结束战斗，从而才能达到天下太平。

太平，总是打出来的。

凫风初蕾若有所思：“大费号称百万大军，这虽然是吹牛，可是，据我了解，至少一二十万大军是有的。但是，你现在兵力不足，你怎么和他决战？”

涂山侯人叹道：“我也知道双方兵力悬殊巨大。可是，再拖延下去，我的五万大军都快饿死了。”

“你居然有五万大军？”

他不经意地：“一直在招募训练流民，这半年又增加了不少。”

在饥荒年代，人数的对比已经失去了意义。

他必须速战速决。

他也很坦诚：“决战，我还有一线希望。可要是拖下去，自己也会将自己拖死。”

可是，大费根本就不和他决战，他只是呆在阳城周围，不时派出小分队骚扰，偷袭，让涂山侯人不得安宁。

真要决战，除非涂山侯人自己率军攻打阳城。

可是，这分明就是自取灭亡。

凫风初蕾想了想：“你真要攻打阳城？”

“除了这条路，我已经别无选择。和大费的持久战，我们已经拖不起了。”

她缓缓地：“我已经告诉夏后首领，每年会为你们提供至少十万担以上的粮草，至少，你还可以和大费周旋一两年，等兵力再壮大一点……”

涂山侯人却摇头：“不，我一担粮草也不要。”

“为何？”

他神秘一笑：“我已经告诉大军，粮草断绝，必须马上和大费决战。再说，粮草行千里，大费要是闻讯抢劫，岂不是变相帮助了他？初蕾，你的好意心领，粮草我是真的一担也不要。”

她略一沉吟，便明白了他的心思。

这也算是破釜沉舟了。

已经别无退路，只好拼死一搏。

凫风初蕾不假思索：“速战速决也行，我让杜宇率军支援你。我只需留一万甲兵驻守灵关、熊耳，可以派出两万骑兵，三万甲兵助你！”

他果断摇头：“不用了。”

“为什么？”

“这场决战，只看天意。既然上天注定要将大夏陷入干旱之中，那就是上天自有其安排。初蕾，你就别蹚这趟浑水了，我不能让好不容易才恢复的金沙王城重新被拖入战争的泥潭。”

他的意思很明显，若是赢了，一切好说。可若是输了，大费的大军势必踏破金沙王城。

凫风初蕾好不容易拥有的一切，必将重新化为灰烬。

凫风初蕾正要说什么，他笑道：“我最初起兵时，也一无所有。纵然战败，最坏的结果也是一无所有而已。哈哈，初蕾，你就别说了，真要战败了，我就来金沙王城投靠你，做你麾下一名大将。”

她微微一笑：“真的吗？”

“你可得答应先收留我。”

“可是，你根本不会战败。”

他双眼一亮。

她语气坚定：“真的，你绝不会战败。”

他实话实说：“大费不知用了什么妖法，居然煽动了东南和东北所有的方国，取得了他们全部的支持。他号称百万大军固然是吹牛，可是，二十万大军也是有的，而且，他们居然取得了三苗全部的支持，三苗风调雨顺，没有遭受旱灾，所以为他提供了大批粮草……”

局势，比凫风初蕾预计的更坏。

可涂山侯人却信心百倍：“初蕾，你别以为我毫无胜算，事实上，我觉得这是最佳时机……”

“为什么？”

“正因为大费获得了强援，才断定我们绝不敢擅自决战。可是，我偏偏要出其不意。”

他举了举手里的劈天斧：“战争的胜负，往往并不全部取决于兵力的多少。大费的大军人数虽多，可都是各方国的组合，他自己的嫡系部队，只有三万人，加上有扈氏的三万大军，最多也就六万而已。说真的，这种联军，军心并不那么齐整，很容易被分化击溃。再说，我的五万大军也不是吃素的，经过多次筛选淘汰，流民们也到了战斗力最强的时候，不如趁着他们士气正浓，孤注一掷……”

凫风初蕾笑起来。

他也笑起来：“遇到白袍怪那么可怕的怪物，我都没死。初蕾，你相信我，这一次，我也必将安然无恙。”

她点点头：“等你胜利了，我派人给你送上清酒作为庆功。不，我亲自前来为你庆功。”

他双眼一亮：“那我可就要等着了。”

谈笑之间，一条长长的花道已经走完。

尽头，是一颗巨大的刺桐。

这颗刺桐花树足足有七八丈高，有巨大的圆形花冠，红花开得密密匝匝，一眼望去，就像一片火红的花海世界。

树下，一条长长的石凳。

涂山侯人坐下。

凫风初蕾看着他。

他拿出一支笛子。

看得出，他已经很久很久没有碰过这支笛子了。

他笑起来：“军营的生活极其枯燥无聊，压根就没有欣赏乐曲的兴致。我几乎整整两年没有摸过笛子了。不过，初蕾，今天我忽然很想吹一曲。也算是我送给你登基的礼物。”

她笑起来，在他身边坐下。

曲声很低，悠扬婉转。

那是她在汶山第一次见到他，他说要放大招，吹奏的那首极其欢快的曲子。

那是凫风初蕾听过天下最动听的曲子。

至今，她还记得当夜，整个汶山上的飞鸟走兽都出动了，它们低低盘旋在天空，栖息在树梢，匍匐在草地，随着那节奏翩翩起舞。

后来，她再也没有见过这样的奇景，也再也没见过有人能有这么美妙动听的乐曲。

笛声，慢慢变了。

欢乐的曲调变成了一阵无声的缠绵。

说不出的凄婉，悲凉。

整首曲子反反复复只有一句：

候人兮，猗！

候人兮，猗！

候人兮，猗！

那是大夏的第一首情歌，出自大禹王之妻，涂山娇之手。

她疑惑地看着涂山侯人，只见他拿着玉笛的手，再也不是当年的白皙少年，翩翩公子，而是粗糙，黝黑，手掌至少大了一圈。

那是在军营长期训练厮杀的结果。

他的文弱也一去不复返，强壮的胸肌在便装的铠甲下面，都鼓鼓的。

战争，让他变成了一个不折不扣的强大男人。

甚至他昔日白皙的脸庞，也被大漠的风沙吹打成了一种古铜色，眼神，更是坚毅无比。

只有当一曲快要结束时，他的眼神慢慢变得非常温和，隐隐地，正是第一面初见时不谙世事的纯洁少年。

她恍然心惊，这些年来，改变的岂是自己一人？

原来，人人都变了。

一曲终了，余音缭绕。

她忘记了鼓掌，事实上，她从来不是一个容易激动之人。

她只觉得内心深处，有一种潮湿的情绪。

朋友，就好像岁月，你本以为可有可无，可是，一旦背影远去，才发现连倾诉的对象都没有了。

涂山侯人一直静静捏着玉笛。

他很少碰触她的目光，可是，每每不经意看去，但见王冠之下，那明亮的眼睛简直就像闪烁的星辉。

灿烂蜀锦，华丽王服，她的身份变了，但是，她的眼神从来不曾改变。

这令他很是欣慰。

他慢慢站起来，慢慢地：“初蕾，我要走了。”

她很意外：“这么仓促？”

他一笑：“我必须在今晚赶回军营，否则，后果难料。”

她当机立断：“那我就不挽留你了，路上小心。”

他忽然上前一步。

她一怔。

他已经紧紧握住了她的双手。

不知怎地，她并未退却，也不推开他，只是感觉到他的掌心一片冰凉。

而他，却从她温软的掌心感到一阵阵的暖意。

许久许久，他才放开了她的手。

她的手上，已经多了一只玉笛。

她微微愕然。

“初蕾，这玉笛是我母亲的遗物。我吹奏的后一首曲子，也是我母亲所作。现在，我把这笛子留给你……”

她一惊。

他却笑起来：“初蕾，替我保管一下吧。只要想到笛子在你这里，我便总会寻机会来拿。无论什么境况下，都会活着回来。”

她拿着笛子，作声不得。

他再看她一眼，翻身上了鹿蜀，鹿蜀雪白的四蹄扬起，很快便奔到了城门。

这时候，他又回头。

但见凫风初蕾一直盯着自己，便笑起来，挥挥手，朗声道：“初蕾，等我好消息。”

这一次，鹿蜀不再有任何停留，一下就跃出了城门，很快便消失了。

凫风初蕾慢慢上前几步，又停下。

手里的玉笛，重若千钧。

看看沙漏，涂山侯人前后不过呆了半个时辰而已。

千里迢迢，走这一趟，他其实只是向她告个别而已。

一出金沙王城，鹿蜀的速度便稍稍慢了下来。

涂山侯人再次回头，只见三十里花道已经被远远甩在了后面。

太阳已经升起，吹来的秋风却丝丝寒意。

他的心口忽然一紧，好像这最后的一面，从此再也没有什么遗憾了。

他的确是赶来见她最后一面的。

这是决战之前，他唯一的心愿。

因为，他很清楚，也许，从此以后，自己再也没有任何见她的机会了。

她是他在这个世界上，唯一的朋友，甚至唯一的亲人。

如果不见这一面，也许到生命的尽头，他怕自己一直会后悔。

至于十万担粮草，根本只是一个幌子。

夏后氏根本不知道他的意图，还自以为得到了鱼凫国的粮食援助而沾沾自喜，殊不知，这只是一个假象而已。

夏后氏大张旗鼓率领使节团前来，只是为了麻痹大费而已。

所以，按照计划，夏后氏起码还要最少在金沙王城呆半个月。

大费认为，夏后氏身为军中第一将领，第一心腹，他不在，涂山侯人便绝对不敢展开决战。

夏后氏自己也是这么认为的。

可是，涂山侯人，要的便是一场出其不意的决战。

有没有夏后氏，都要决战。

鹿蜀，以最大的速度前行。

跑着跑着，它雪白的鬓毛慢慢地变成了红色，就连蓝色的四蹄也变成了浅浅的红色。

当鹿蜀的鬃毛变成红色时，便不是一日千里，而是一日三千里。

但是，鹿蜀的一生，只有这一次机会。

这是一个秘密。

但凡拥有鹿蜀之人，掌握了这个秘密，都是用来逃命的。

但是，涂山侯人只是用来走这一趟。

本来，他昨日午后便能赶到。

可是，他很清楚，那时候来，只能作为贵宾，在观礼座位上远远地看着他，连单独说话的机会都没有。

他并不想要做一个纯粹的看客。

他走这一趟，其实只是想单独跟她呆一会儿。

现在，他已经别无遗憾。

只是，当越过秦岭时，他还是伤感地再次回头。

仅仅只是一座山脉的遮挡，一切便不同了。

后方，苍翠葱茏，生机勃勃。

前方，属于大夏的土地，则灰尘四起，大地干裂，湖泊干涸，鱼虾早已死绝，饥饿的老鼠甚至把草根树皮都啃光了。

这是一片遭受了诅咒的土地。

他对此，已经深感厌恶。

如果可以选择，他内心深处真愿意从此留在金沙王城，纵然做一个普通的商旅，一名守城的小兵，甚至一个无所事事的浪子，都没关系。

天天吹吹曲子，在三十里花道走一走。

人间天堂，莫过于此。

可是，他知道，自己再也没有机会了。

快天黑时，终于到了一片丛林。

说是丛林，却到处是枯萎的草地，枯死的大小树木，就像遭遇了山火似的，一蹶不振，再无生机。

偶尔有几颗还活着的大树，可也是半死状态，叶子枯黄，树干焦躁。

这片山林，便是涂山奉朝二十年来秘密练兵之地。

本是依山傍水，肥沃之地，但干旱日久，河流已经干涸，只剩下河中心一点浑浊的水洼。

半年之前，涂山侯人便将全部大军分批秘密迁徙此地。

到大费发现时，已经无力消灭了。

此地，距离阳城不过八百里地了。

为此，大费忧心忡忡，多次派兵征剿，多次交手，双方互有胜败，最后，形成了持久战。

丛林后面，便是两万大军。

是两万，不是五万。

五万，是他对外宣称的数目。

对凫风初蕾，他也是这么说的。

他只是不愿让她担心。

连续发生流民欺骗逃亡的事情，他干脆在迁徙到这里之前，将所有盲流彻底清除，一是为了节约粮草，一是彻底整顿人心。

剩下的这两万，其中两千是涂山奉朝训练的精锐，也就是说，他用尽了沙漠里带出来的几百筐黄金，几年下来，只招募到了一万八千人。

但是，这一万八千人，都已久经战阵，战斗力甚至已经不逊色于涂山奉朝的那两千精锐了。

这已经是他全部的本钱。

凭借这两万人，要决战大费的二十万兵马，不但凫风初蕾觉得他疯了，他自己想想都觉得自己疯了。

而且，他很少有盟友。

最初揭竿而起时，许多部族、方国都处于观望状态。加上商旅们对大费罪行的大肆宣传，大费一时间名声扫地，于是，不少部族便私下里倾向于支持他。

可是，干旱如影随形。

许多部族别说出兵了，自顾不暇都很困难。

大费毕竟是大夏之王，名正言顺，加上他几次收买人心的举动，又强行征集几次大军攻打涂山侯人，一时间，风向便改变了。

原本首鼠两端的部族，此时，更是处于观望状态。

就连私下里支持涂山侯人的，也立即改变了态度。

战争，本是势力的较量，没有好处，没有利益，谁会绝对支持你？

除了有男氏和夏后氏，涂山侯人已经别无援手。

大费，慢慢地占据了极大优势。

此时，再要寻找盟友，就难上加难了。

白狼国本是一个极好的盟友，可是，小狼王见风使舵，原本和大费勾结颇深，而且，据涂山侯人所知，大费几次派遣使者对小狼王示好，所以，军中的涂山奉朝等人一直强烈反对和小狼王结盟。

涂山侯人也多次领结小狼王的阳奉阴违，实在是对他不敢报以彻底的信任。

鱼凫国，成了唯一的盟友。

只可惜，鱼凫国距离太过遥远，又有秦岭阻隔，蜀道难，难于上青天。

凫风初蕾纵有心，也没法大规模地增援。

涂山侯人十分清楚这一点，所以，才断然拒绝了凫风初蕾派兵的好意——他不是不清楚自己的现状，而是，不想摧毁她好不容易才建立起来的根基。

她的几万兵力，虽谈不上称霸天下，但足以自保。

纵大费也绝不敢轻易前去挑衅。

假以时日，鱼凫国兵力再行强大，就再也不怕大费，也不怕任何人了。

他只是想，自己还能熬到那样的时刻吗？

他下了鹿蜀，奔向军营。

迎接他的，是牟羽。

几经争战，他从沙漠里带出的十三名徭役，已经成了军中主力。尤其是牟羽，已经成了他的左膀右臂。

牟羽见了他，迫不及待低声道：“启王子，情况更坏了……”

他心里一沉，大步进了隔壁的营帐。

营帐里，横七竖八躺了几十人，皆面色青紫，腹胀如鼓，样子十分骇人。

他伸手正要摸一摸旁边的一名年轻士兵，牟羽立即道：“启王子，万万不可触摸，小心传染。他们皆是中了巫蛊剧毒……”

角落里，绑着一名全身黑衣的巫师。

他精瘦黝黑，全身只剩下一张皮包骨头。

也不知他是怎么混进来的，无论怎么严刑拷打，他都不招供，也不拿出解药。

搜遍了他的全身，也没有任何解药。

后来，军中的巫医反复分析，确认这是巫蛊之毒，这种毒，绝大多数都是没有解药的。

也就是说，这些中毒的士兵，只能活活等死了。

牟羽怕造成军心动荡，对外宣称这些士兵是吃坏了肚子，而且随即把这片营地隔离了起来。

因为牟羽和启王子本人都在这片营地，便没有引起任何人的怀疑——毕竟，如果是传染剧毒，难道不怕祸及启王子吗？

涂山侯人低声道：“可有营救的办法？”

牟羽摇摇头，面色十分难看：“我担心的是，这样下去，不但没有解药，巫蛊剧毒会更加发作。现在只是倒下了几十人，等人数一多，就再也隐瞒不住了……”

偏偏那些士兵只是昏迷，而不是死亡。

巫师要的，就是要用这些半死人来成为他们的累赘，造成军心的动荡。如果中毒的人继续增加，后果不堪设想。

涂山侯人走到角落。

半死不活的巫师忽然睁开了眼睛。

他瘦的皮包骨头，就显得一双老眼特别大。

涂山侯人发现，他的眼珠子一闪而过一抹绿光。

他死死盯着涂山侯人，嘴里叽里咕噜全是苗语，涂山侯人一句也听不懂。

他干脆伸出手，冲着涂山侯人大喊大叫。

涂山侯人心里一转，立即道：“快传知晓苗语的巫医。”

几名军中巫医闻讯赶来，可是，没有任何一个人能听懂这个三苗巫师的话——纵然是在三苗，那也是一种极其小众的土语，据说，当今世界上只有不到几百人讲这种土话。

三苗巫师却一直死死盯着涂山侯人，叽里呱啦得更加大声了。

涂山侯人情知有异，只和颜悦色：“你们把他解开，好好看着，不要让他死了。”

左右立即上前解开了巫师身上的绳索，将他单独关在了一间小屋子里。

涂山侯人看了看一屋子的伤兵，沉声道：“立即召集所有将领开会。”

牟羽立即领命通知下去。

涂山侯人刚刚走到大本营门口，一个少女便蹑手蹑脚靠近。

“启王子……”

正是夏后氏的女儿云英。

她端着一个大陶碗，碗里是热气腾腾的肉汤，“启王子，这是小女专门为你熬的肉汤，快尝尝吧。”

他看了一眼肉汤，云英嫣然一笑：“启王子太过劳累，小女也没法分担什么，只好尽力变换花样，多为启王子准备一点好吃的。这碗肉汤可不是普通的肉汤，是我弟弟云逸好不容易猎来的一只獐子。只可惜大旱，獐子太瘦了，一只两尺多长的獐子，几乎饿得只剩下一层皮了，肉也没有，只好熬熬汤……”

她指着碗里一大块獐子，嘟嘟囔囔：“你看，这是没有任何切割的獐子腿部，都瘦得皮包骨头了……这干旱太可怕了，再这样下去，可能什么猎物都要死绝了……”

涂山侯人和颜悦色：“云英，你去叫你弟弟来。”

她有点意外：“有事情吗？”

“对，我有非常重要的事情要告诉你们。”

云英立即道：“启王子稍等，小女马上叫弟弟来。”

不一会儿，姐弟便一起来了。

云逸兴冲冲的：“启王子，獐子肉汤的味道还不错吧？”

一大碗獐子肉汤还放在桌上，原封未动。

他很是意外：“怎么？不合启王子口味？”

涂山侯人还是和颜悦色地看着她俩。

这对十六七岁的少年，最初跟随自己出征时，都水灵灵，粉雕玉琢的。可经过这一两年的经营生活，他们虽然并未冒什么风险，生活上也得到优先照顾，可还是在干旱和饥饿之中蜕变了模样，皮肤变得粗糙，满脸的稚气也逐渐消失。

尤其是云英，一个少女，纵然从小骑马习武，可那是在家里，并不经历风吹日晒。又哪里吃得了军营这般苦楚？

他长叹一声：“大旱已久，猎物难得。这碗肉汤，你们姐弟分吃了吧。”

云英叫起来：“这怎么行？启王子，我们可是专门为你做的。我们不能吃。”

云逸也道：“军营里都半个月不见肉味了，启王子，这碗肉汤你就吃了吧，你才是统帅，我们必须先保证你的身体。”

他只道：“别管肉汤了，你们先听我说。”

姐弟二人见他神情严肃，都有点紧张。

他开门见山：“云英，云逸，我已经给你们准备了快马，并安排了两名侍卫护送，明天一早，你们便离开军营，返回夏后部族。”

云英立即摇头：“这不可能，爹爹早已吩咐我们，必须好好照顾你。”

云逸也道：“没错，我们可是奉了爹爹之命，哪敢在这时候离开启王子？再说，一个月之前，我父亲还专门捎来信息，要我们一定要好好呆在启王子身边锻炼……”

云英接口：“我们是绝不会走的。”

他还是十分镇定：“军营并不适合你们。而且，接下来，我会有别的打算，你们留下已经不合适了。”

云英狐疑地看着他：“军营里又没有别的女人，我们走了谁照顾你？启王子，这可不行，我身为你的未婚妻，绝对不能在这时候离开你……”

他站起来，走了两步。

“云英，你不是我的未婚妻！”

“……”

“我知道，这是你爹爹对大禹王的一片忠心，也是对我的一片忠心，可是，云英，你只是个小孩子。你不是我的未婚妻，也不必做出这样的牺牲……”

“启王子，这可不是牺牲。是我自己愿意的……启王子，我喜欢呆在你身边照顾你……”

他微微一笑：“云英，别说孩子话了。你那么小，怎么知道什么是喜欢？再说，我比你大那么多，在我心里，就当你是小孩子一般……”

云英失声道：“这么说来，启王子是不喜欢我了？”

他果断点头：“没错！我一直当你是个小孩子，在我心目中，你和云逸实在是一样的。”

云英几乎要哭起来了：“启王子……”

他还是和颜悦色：“军营真的不适合小孩子，尤其是女孩子。云英，你这年龄，本该在家里绣花戏耍，根本不该在军营里受苦。这一年多，我几次派人送你们走，可夏侯首领总是坚决反对。但是，你们都看到了，军营里能锻炼什么呢？只有吃苦而已……”

“我们不怕吃苦！”

“可是，人生来并不是为了吃苦，而是为了好好活着。你们看，这里干旱缺水，别说洗澡了，就连饮水都困难，真是不适合女孩子。所以，明天早上，你们姐弟必须离开军营！”

是必须！

是命令的口吻。

云逸再不敢说什么，可云英却眼泪在眼眶里打转：“启王子……我不能走……我真的不能走，我走了，就再也没人照顾你了……”

“我不用任何人照顾！”

他十分干脆：“你们姐弟都看到了，这段时间，我们随时都处于急行军状态，纵然是士兵也苦不堪言，更何况你们还是少年。你们留下，不但不能照顾我，反而还需要我派人照顾你们。某种意义上说，你俩已经成为负累了。所以，你们离开，才是对我最大的支持。”

云英再也说不出话来。

云逸也只是搓着手，满脸不安。

涂山侯人摸出一枚令牌，交到云英手里：“你拿这枚令牌给你爹爹，他自然明白是我下令让你们姐弟回去了。记住，你告诉你父亲，我早已取消了和夏后氏的婚事，你回家后，可以自由寻找更好的男子，千万别糊里糊涂为我等候！明天早上我就不送你们了，我还有很重要的会议。”

言毕，也不等姐弟二人回答，便匆匆离去。

说是军中大会，参加的将领却只有几名核心将领，也全都是巫蛊剧毒的知情者。

所有人都看着启王子，面色各异。

实是这几天发作的巫蛊剧毒，让人人都提心吊胆。

但凡知情之人，没有任何人不担心，自己会不会一觉醒来，就变得全身乌黑，腹胀如鼓，昏迷不醒。

所有人，并不知道启王子一天一夜之内，曾经从军营赶到金沙王城，又从金沙王城赶回来。

他们只以为他出去巡视了一趟军情。

毕竟，以前他也多次亲自前去巡视军情。

牟羽最先开口：“我刚接到消息，又有十几人巫蛊剧毒发作，这样下去，只怕再也隐瞒不住了……”

军师淑均也道：“纸是包不住火的，这样下去，不出三五天便会军心涣散，不等大费进攻，我们自己先就垮了……”

淑均，来自有男氏，是有男氏首领的弟弟，他很有智慧，算是军队里的军师，涂山侯人对他也十分信任。

“可是，你们不觉得那个巫师很奇怪吗？他已经被我们抓住，可巫蛊之毒还在蔓延。而且，他见了启王子便哇哇大叫，好像有什么话要说，可惜我们却听不懂……”

涂山奉朝皱着眉头：“我也听过三苗巫师的一些奇事，据说，他们下的毒都是无色无味，世界上根本没有解药，就连他们自己也没有解药。照我看来，不如按照三苗的习俗，当众将巫师烧死，如此，不但可以稳定军心，也算是替被毒杀的将士们出了一口恶气！”

淑均立即道：“万万不可！巫师一死，只怕巫蛊之毒更加失控。”

“他不死，我看才会失控。只要他死了，他还怎么下毒？以我所见，不如马上生一堆火，将他活活烧死……”

所有人都看着涂山侯人。

他们其实觉得涂山奉朝说得也颇有道理，既然拿不到解药，不如当众烧死巫师，以儆效尤。

淑均却力排众议：“三苗巫师都有过人之处。据说，大费网罗了许多这种能人，如果我们可以把这个巫师收罗，也许会有想不到的作用……”

“连他说什么我们都是听不懂，怎么笼络？”

“也是，那么多士兵生死不明，要是轻易饶恕了他，怎么对其他人交代？”

涂山侯人缓缓道：“淑均的话不无道理。既然我们现在听不懂他的话，不妨先将他关起来，等找到通晓三苗语言的人再作打算。”

众人听得启王子发话，立即停止了争议。

可是，他们分明发现，启王子脸色凝重，今天的议题根本不是为了三苗巫师，而是有其他更重要的事情。

涂山侯人环顾四周，十分镇定：“我决定了，三日之后，全军出动，直达阳城，和大费展开决战！”

众人面面相觑。

涂山奉朝小心翼翼：“此地距离阳城虽然只有八百里里，轻骑兵出动，也不算劳师袭远。可是，阳城最少驻扎了十万兵马，我们岂能决战？”

涂山侯人还是十分镇定：“阳城驻扎的并非十万兵马，而是大费自己的三万王家护卫队。然后，距离阳城三百里外，是有扈氏的三万兵马。至于其他方国之军，距离阳城都在千里之遥，只等大费号令才会赶到阳城。所以，我们要直接面对的，只有六万兵马而已！”

就算是六万兵马，也是己方的三倍。

所有人都只是看着启王子，不敢轻易表态。

淑均却打破了沉默：“我支持启王子的决定。”

所有人都看着他。

他苦笑一声：“各位应该都很清楚，我们的粮草最多只能坚持一个月了。这以后，要想再得到粮草，纵不是难如登天，也是非常困难。普通士兵暂时还不知道这一点，可是，越到后期，越是无法隐瞒。难道我们就困在这里，眼看着一天天断粮等死？既然如此，不如奋力一搏，也许还有一线生机……”

涂山侯人缓缓地：“我们不但要奋力一搏，还需要一场胜利！”

没错，那是一场决定整个战争走向的胜利——所有处于观望状态的、首鼠两端的人，都在等待一个结果。

如果一直龟缩不前，便是慢性自杀，再也无法获得任何支持。

直捣阳城，纵然是小小的胜利，也足以警醒天下，改变这种僵持的局面。

淑均干脆站起来，走了几步，“我知道有一条近路，可以直接避过有扈氏的三万大军。这是一条秘密王道，是大禹王生前治水时发现的，整个大夏十二部族只有我和夏后首领才知道。”

涂山奉朝大喜：“有扈氏也不知道？”

他摇摇头：“大禹王对夏后氏和有男氏最为亲厚，这秘密也只告诉了他两人。我也是出发到启王子军中时，我大哥才告诉我的。”

牟羽也大喜：“这么说来，我们要直接面对的，岂不只剩下大费的三万大军了？”

淑均摇摇头：“有扈氏虽然驻扎到了距离阳城三百里之外，但在一百里内设置了五千拱卫王都的精锐部队。我们虽然可以派出先遣队轻装简从，夜行军直奔阳城，可大军赶到时，不可能不被发现，有扈氏的大军立即就会随后赶来，到时候，我们可能就会被前后夹击……”

那正是大费所乐意看到的。

涂山侯人问：“在有扈氏赶来之前，我们能有多少时间？”

“多则一天，少则半天。”

涂山侯人略一沉吟，朗声道：“已经足够！传令下去，三日之内，不，马上令人生火做饭，让士兵吃饱喝足，午夜出发，进军阳城！”

众人都吓一跳。

马上出发？这么仓促？

淑均却立即道：“启王子好主意！大费派出三苗巫师，可能正等着看我们的笑话，以为我们已经焦头烂额了，我们偏偏此时出发，杀他个措手不及……”

牟羽也道：“正是！如此，也可避免士兵们军心动荡！一鼓作气，也许反而会有想不到的结果。”





