第十七章 万人失踪之谜

小雨之后，又是小雪，这一年的冬天特别严寒，街头巷尾的闲人越来越少，酒肆里的人却越来越多，几乎家家爆满。

酒肆里，闲汉们喝得醉醺醺的，大声武气：“今年的鬼天气可真是反常了，才九月中，就完全是冬天了……”

“何止是冬天？简直比冬天更冷，据我所知，这几十年来，就从来没有过如此反常的天气……”

“事出反常，必然有妖，你们看，先是九鼎在万国大会上破裂了一只，紧接着，又听说启王子中毒没救了，看样子，大禹王这是要绝后了啊……”

“启王子真的中毒了？”

“要是没中毒，街上哪里来的那么多巡逻队？听说他们天天都在搜捕刺客呢……”

“刺客？刺客是谁？”

“据说是小狼王和鬼方的女魔头……还有一个叫什么鱼凫王的……”

“要是启王子真的死了，大禹王岂不是很惨？大禹王就这么一个儿子啊，老天爷可真是不公平……”

“何止呢，听说大禹王自己也气病了，现在卧床不起……”

“天啦，大禹王要死了，这天下怎么办？”

“大禹王死了，不是还有皋陶大人吗？反正大禹王已经公告天下，他百年之后，将王位禅让给皋陶……”

“真没想到，大禹王比皋陶大人年轻那么多，竟然还比皋陶先死，真真是人生无常啊……”

……

凫风初蕾紧了紧身上的大氅，不经意路过街头。

颜华草改变了她的容颜，她又换了便装，可是，行走在阳城街头，还是不时感觉到一阵一阵的杀气——那是对异乡人的杀气和敌意。

尽管连续几天的全城搜捕毫无结果之后，搜捕的力度便减弱了，可是，却加强了对异乡人的注意，就连她，也不敢轻易进城了。

在她身后，是同样改装后的丽丽丝，丽丽丝换了一身男装，戴了大帽子，她本就身材高大，这一换装，便跟外界的粗豪汉子差不多了。

二人紧走几步，出了郊外，才进了一间毫不起眼的茅舍。

那是丽丽丝来阳城之后的落脚点。

茅舍里，只有一个老妇人，生了一盆火，然后絮絮叨叨地提上来一壶热水：“天气好冷……”

丽丽丝点点头，这老妇便下去了。

凫风初蕾环顾四周，丽丽丝道：“你放心，这里很安全。”

她点点头。

大费杀来，丽丽丝独自赶回救援，虽来迟了一步，凫风初蕾内心却非常感激，毕竟，明知是有死无生的行为，在阳城她那是要冒着被大费彻底追杀的危险，可是，她依旧不管不顾赶回来。

单这情谊，便和小狼王的算计完全不同。

丽丽丝叹道：“鱼凫王，我很抱歉。”

凫风初蕾摇摇头：“丽丽丝，你肯来救我，我很高兴。”

丽丽丝叹道：“我可一点忙都没帮上。还是鱼凫王自己厉害。以前，我总以为自己已经是天下无敌了，结果来了阳城后，发现自己真是太渺小了……”

这一点，凫风初蕾都不得不承认。

阳城，真是个神奇的地方。

无论你曾经如何英雄了得，容颜绝美，可一到了阳城，便发现高手云集，而你置身其间，实在是太微不足道了。

“鬼方一度横霸周边几千里，轻骑兵来去自如，所向披靡，那几年，我一直有种错觉，这世界上再也不会有人比我们的轻骑兵更厉害了，结果，没想到居然是井底之蛙而已……”

“在阳城苦熬这么久，还是小狼王定计才好不容易杀了一个涂山侯人，再要杀大费，唉，就连我自己都不敢想了……”

凫风初蕾沉默了一下，忽然问：“鬼方的毒药有解药吗？”

她一怔，才明白凫风初蕾今日的来意。

她摇摇头：“那是一种剧烈的毒草炼制，因为没有解药，我们轻易是从来不用的，这一次，我是为了杀大费和大禹王才带来的，纵然是到了阳城，我也是第一次用这种箭……”

凫风初蕾心里一沉，“这么说来，涂山侯人是非死不可了？”

“差不多是这样。我想不出有什么东西可以救他……”

缩在角落里的委蛇再也忍不住了：“可怜的涂山小子，居然就这么送命了。所有人中，他可是最无辜的，看吧，坏人一个个怎么都不死，偏偏就他要死了，真是太没天理了，好人没好报啊……”

丽丽丝怔怔地：“难道我真杀错人了？可是，他难道不是大禹王的儿子吗？”

委蛇不以为然：“就因为是大禹王的儿子就该死吗？”

“这……”

凫风初蕾一挥手，阻止了它。

丽丽丝叹道：“对了，上次在鬼方古堡，要不是鱼凫王出手，只恐我鬼方的所有女战士会彻底被大费杀绝，就连我自己也不能幸免，鱼凫王，我还没有来得及谢谢你……”

“举手之劳，何足挂齿？”

玉瓶爆炸后的冲击波只令她晕厥，却并未重伤，等她醒来，便踏上了来阳城之路。

这一次，又见凫风初蕾动用这武器，不但全身而退，且让大费灰头土脸，她不禁很是好奇：“敢问鱼凫王，你那个武器究竟是何来历？竟然如此厉害？”

凫风初蕾直言相告：“那是一个朋友送我的，他只教了我如何使用，但是，这武器究竟是何来历，我却也不清楚……”

她想了想：“那个朋友说，这件武器依靠的是什么声控……然后会启动声爆冲击波击退敌人……”

“声控？冲击波？这是什么意思？”

“我也不知道。”

凫风初蕾摇摇头：“因为很难控制，搞不好便会伤及自己，所以，不到性命攸关，我从不敢轻易动用。这一次，那朋友教了我一下，好像能运用自如了……”

丽丽丝大是好奇：“你这朋友一定是个了不起的人。”

凫风初蕾微微一笑，看了看手中的小玉瓶，眉宇之间却露出淡淡的忧惧之色，距离约定之期已经过去快七八天了，百里行暮居然还是没有回来。

她想起大费那一席话，心中更是烦乱不安，她对涯草并不了解，但经过防风国时曾被巨人们追杀，潜意识里，对百里行暮之外的其他巨人是并未有多大好感的。

丽丽丝却反复看着那个玉瓶，好一会儿，啧啧称奇：“这武器这么小，却能发挥这么大的能量，可比我们的刀枪剑戟厉害多了。要是多得几件这样的利器，岂非可以大大提升一支军队的战斗力？”

“这样的武器，可不是人人都能拥有的……”

话音是从窗边传来的，一个人，无声无息从窗边一跃而入。

看样子，他对丽丽丝这个落脚点已经非常熟悉，来去自如了。

小狼王笑嘻嘻地看着桌上那个小玉瓶，伸手就去拿：“我一直好奇这件武器，完全无法想象这世界上竟然会有这种东西。可能也真要是共工大人才能拿出这种神奇的玩意了……凫风初蕾你却一直那么小气，舍不得给我看看，今天我可得好好欣赏欣赏……”

凫风初蕾一把将小玉瓶收起来，起身对丽丽丝道：“丽丽丝，后会有期！”

小狼王身子一横，拦住她的去路，还是嬉皮笑脸的：“凫风初蕾，怎么一看到我就走？这可不是老朋友的行为……”

蛇尾卷起，随时会发出攻击。

凫风初蕾的手也按在了金杖之上。

小狼王从未见她神情如此冷漠，脸上的笑容再也维持不下去了，讪讪地：“那啥……凫风初蕾，我真的没有别的意思，真的……我只是想报仇而已……”

委蛇冷笑：“看到我们没被大费杀死，又要来再次设计害我们了？”

“没有！决计没有！那天我根本不知道大费会来，我只以为是大禹王的追兵，而且，我也没有走远……我一直躲在一边，如果大费出手，我一定会帮你们……”他赌咒发誓：“真的，凫风初蕾，我若是有心害你，我不得好死……”

凫风初蕾一言不发，转身就走。

小狼王急了，一把拉住她的袖子：“凫风初蕾，你可不能一直误解我，我真的从来没有做过任何算计你的事情……真的，我对你们从来没有任何敌意……你可是我的朋友……如果你有什么事情，我也愿意倾囊相授，甚至于付出性命……”

金杖一横，拂开了他的手。

他再次想伸出手，可一看到凫风初蕾冷漠的目光，又只能讪讪地缩回去，嗫嚅：“那啥……我们不是朋友吗？”

“小狼王，我没有你这样的朋友！”

委蛇冷笑一声：“你这狼子野心的家伙，一路上装得傻萌蠢笨，结果，阴险毒辣。要是涂山小子有什么三长两短，我非杀了你不可……”

小狼王大怒：“你这怪蛇，真是是非不分！父债子偿，天经地义，我杀涂山侯人哪里错了？难道大禹王可以杀我全族灭我白狼国，我就不能杀他儿子了？”

“是大费杀你全家灭你全国！你为什么不敢去杀大费？难道就因为你和大费互相勾结？”

小狼王冷笑一声：“国与国之间，从来没有永远的朋友，当然也没有永远的敌人。现在，我需要大费，大费也需要我，所以，不妨暂时合作，假以时日，我白狼国壮大了，我再杀掉大费又有何难？可大禹王就不同了，他不可能跟我合作，也没有什么值得我利用之处，那我何必还跟他客气？不寻机会报仇雪恨，难道留着他过大年吗？再说，涂山侯人于你们有救命之恩，可是，跟我一点关系也没有啊！我凭什么对他手下留情？我只知道，他一死，大禹王就断子绝孙了，纵不被气死也会伤心得半死，我的仇恨也报了一大半。怪蛇，你说我哪一点错了？你说！”

委蛇怪笑一声：“你当然没错，可是，你一路上利用我们是几个意思？”

他忽然有点脸红，摸了摸头：“那啥……其实，我也不完全是在利用你们……这不，你家鱼凫王妇人之仁，舍不得对涂山侯人下手，我帮你们杀了，也未尝不是替你们鱼凫国报了一个大仇……”

他忽然提高了声音，理直气壮：“说到底，你们其实应该感谢我！是我替你们做了恶人！这样，你们不必背负良心的谴责，又报了仇，难道不是一举两得？”

委蛇大怒：“你小子满口胡言，强词夺理，真真厚颜无耻……对了，快把我们的一百多两黄金还我们，快，今天就必须还，马上还……”

“这……那啥，我召集旧部难道不要钱吗？在阳城出入打点不要钱吗？实不相瞒，这些黄金早就快用光光了……怪蛇，你何必这么小气？不就是区区一百两黄金吗？等回了白狼国，我还你一万两又何妨？再说，我还没有向你们追讨酬劳呢……”

“什么酬劳？”

“我帮你们杀掉涂山侯人的报酬啊！！！难道你们不该感谢我？这一百多两黄金，就当你们的酬谢了……”

凫风初蕾盯着他，竟不敢相信这世界上居然有脸皮如此厚之人。

可是，她一句话也没说，转身就走。

小狼王追上去：“凫风初蕾……喂，凫风初蕾……”

她蓦然回头，举着玉瓶。

小狼王吓得猛地后退几步，差点碰翻了旁边的桌子。

“小狼王，你最好祈祷涂山侯人不死！他若死了，我一定杀你替他偿命！！！”

小狼王眼睁睁地看着她大步离开，再也不敢追上去了。

委蛇恶狠狠地瞪他一眼，蛇尾示威似的扫了扫，好像在说，鱼凫王这话可不是吓唬你，小子，你再出现在我们面前你就死定了。

一人一蛇，很快就走远了。

小狼王站在窗口，气得脸青面黑。

许久，他才几步退回来，重重坐下，举着酒坛子猛喝一气。

“我哪里错了？丽丽丝，你说我哪里错了？我白狼国都被人家灭了，我还不能报仇雪恨了？”

“……”

“可恶的凫风初蕾！她竟然这样对我！”

丽丽丝淡淡的：“你若真觉得自己没有做错，又为何非要得到鱼凫王的认可？”

小狼王大叫：“可是，她不能误会我！”

“为什么她不能误会你？”

“反正她就不能！！！其他人可以误会我，我也管不着，但是，她不能……丽丽丝你该知道，我从来就没想要杀她……”

丽丽丝见他怒不可遏，又满脸失落，叹道：“鱼凫王跟我们是不一样的人……”

他冷笑一声：“不一样？哪点不一样了？不都是亡国之人吗？为什么我杀掉了大禹王的儿子，她反而把我当成了敌人？真真是不可理喻……”

“因为她就算报仇，也不愿意杀无辜之人！”

“报仇就是报仇，管不了太多！涂山侯人是大禹王的儿子，这便是他的原罪！”

丽丽丝缓缓地：“她可不像我们出生在苦寒之地，因极度贫乏，和大夏历来征战不休，自来就对中原繁华无比向往，但是，又无可奈何，屡屡在征战之中落败后，只能远远看着这繁华空自羡慕，骨子里天生了对大禹王和中原人的仇恨。所以，一旦发生战争，便会对对方恨之入骨，因为觉得自己受到了掠夺和不公正的待遇，所以，报起仇来也特别狠，特别是如果能杀掉大禹王这种人，会令我们身价倍增，扬名天下……可是，鱼凫王……”

“鱼凫王有什么了不起？”

“鱼凫王和我们完全不同！”

她直言不讳：“鱼凫国自古繁华，她从来没觉得大禹王有什么了不起，所以，杀了大禹王也不会觉得有什么了不起……这么说吧，她对于杀人报仇之心，并没有我们这么迫切……”

“那是因为她是个蠢货！”

小狼王气急败坏：“她就是个不折不扣的蠢货！就算她是颛顼的女儿，她也是个蠢货……”

“颛顼？”

“对了，你没去万国大会，所以你不知道。她的父亲老鱼凫王便是颛顼化生，你知道颛顼吧？那可是几万年之前的中央天帝高阳帝……”

丽丽丝惊呆了。

“中央天帝？”

小狼王悻悻地：“没错！几万年前，可能我们的老祖先盘瓠还是她们王宫门前的一条看门狗……”

丽丽丝：“……”

半晌，丽丽丝才长嘘一口气：“难怪！难怪她身上有一股极大的气派！小狼王，你我也是小国之君，可我俩身上便没有她这种气派!还有委蛇这种神物，我就说一般人怎么能够驱使？而且她好像还有许多奇奇怪怪的本领……”

“哼哼！气派又能算什么？她无非就是一个落魄贵族而已……”

“落魄贵族，也是贵族啊！她的身份竟然如此显赫!!!跟中央天帝相比，现在的大禹王，的确不算什么啊！”

“大禹王派人毒杀老祖宗，本就罪该万死，我杀他一个儿子，已经是对他最轻的惩罚了，可笑凫风初蕾居然反过来怪我，还要杀我替涂山侯人偿命，她是疯了吗？”

丽丽丝淡淡地：“我听说涂山侯人几次救过她的性命。如果有人这样对我，我可能也不会忍心下手，哪怕他是敌人的儿子！”

小狼王一怔，举着酒坛子又慢慢放下去。

他站起身，走了几步，又无比心烦意乱：“难道凫风初蕾真的跟我翻脸了？喂，丽丽丝，你有什么办法吗？我可是真的不想跟她翻脸啊……”

“为什么不想跟她翻脸？”

“这……”

小狼王摸了摸头，讪讪地，忽然面红耳赤。

丽丽丝意味深长地看他一眼，好一会儿，才说：“我们三人也算得患难与共，我希望，在任何时候，最好都彼此坦诚，不要算计对方！”

小狼王亢声道：“我不是算计她……真不是……我要是提早告诉她，我要杀涂山侯人，你想，她会答应吗？”

他愤愤地：“我这不是迫不得已吗？”

“小狼王，你必须向她道歉！”

“道歉有用的话，我就去了！问题是，你看她现在见了我就跟见了大仇人似的，我想道歉也没门。”

丽丽丝摇摇头，一副我也帮不了你的神情。

月色当头，这片黄沙的世界已经慢慢消散了白日的酷暑，可随风吹来的细沙依旧没有半点水意。

一群细长的獴悄无声息地靠近山谷，又抬头看看月色，忽然，一只獴尖叫一声，其余的獴纷纷跟着尖叫，一时间，飞沙走石，满地的刺猬和白鼠都跑出来，很快，所有活物便消失得无影无踪了。

怪柳的枯枝剧烈晃动，黄沙扑簌簌地掉下，然后，这片死气沉沉的沙漠便重新归于了沉寂。

巨大的沙坑里，一个沉重的铁架慢慢升上来，就像是一副乌黑的巨手，从地下世界捕捞了猎物。

那可能是世界上最高的铁架，一眼望去，竟看不到尽头，就像一把尖利的宝剑，笔直地刺向天空。

一个白影从铁架上慢慢跳下来，他身上裹着一大片白布似的东西，头和脸都包在里面，单看身影，那是一个瘦高之人，但是，仔细一看，他身上的白布空荡荡的，好像里面包裹着的是一副无血无肉的骷髅。

在他身后，跟着一个黑影，蒙着的是一身黑色的布衫。

二人随意看了看这个深坑，白衣人影开口了：“什么时候才能找到足够的人力？”

“快了，就快了……”

“三十年前你就说快了，可到了现在，也没有解决这个问题……”

黑衣人显然十分忌惮，小心翼翼的：“不是我不尽力，而是十万人真是不好找。早年大禹王治水时，已经征调了天下的民力，等治水成功后，他又立主与民休息，我们根本无法下手……”

“都是你办事不利！原本可以直接抓一批奴隶……”

黑衣人叹道：“抓人倒是容易，可是，大规模抓人谈何容易？再说，这三十年，大禹王气势如虹，天命所归，一般人根本无法与之争锋，如果有大规模人口失踪，他势必大力追查，如果被他追查到蛛丝马迹，我们就别想再顺利展开工作了……”

白衣人冷哼一声：“可是，你也不能就这么敷衍塞责，一拖再拖，我就不信，地球上区区十万劳役都征集不到了？……”

“我并没有敷衍，我也曾试着带一些人进来，可是，你也知道，这片沙漠人迹罕至，方圆几十万公里都渺无人烟，而且因为连年高温，外人根本无法进来。我们所需要的人，又不是随便什么人都行，必须是具有一定的技能和经验，光靠掠夺是不行的，唯一可行的办法必须是找个合理的借口，由王者颁布法令，全世界范围内征集劳役……”

“既然如此，你为何不找个借口？”

黑衣人苦笑，很显然是在说：这种借口哪能那么容易找到？

再说，这片沙漠，真不是一般人能进来的。

这里已经连续五年滴雨不下，白天最高气温有时候能达到七八十度，而且还有逐年增加的趋势，一般人别说来工作了，可能光在这里走上半天，就脱水衰竭而死了。

白衣人很是不满：“你就说吧，到底什么时候才能找到人？”

“尽快……我尽快……”

“尽快是多块？”

黑衣人笑起来，看了看远方。

远方，一群人正在大步走来，他们显然是并不适应双脚一直踏在黄沙地上的节奏，找了很久才找到了几只骆驼，此时，正驮着水和干粮，一步一步往这个地方靠近。

“来了，他们来了……”

白衣人只看得一眼，便怒了：“就这么几十个人？你跟我开玩笑？”

“别急别急。有了几十人，便会有几万人！很快，我们便可以拥有十万以上的劳动力……”

“十万？你确信？”

“当然！只等大禹王一死，这十万人便可以陆续到位。”

“大禹王什么时候才死？”

“如无意外，他已经时日无多！”

白衣人冷哼一声：“大禹王已经阻碍了我们三十几年，这一次既然要他死，就让他死快点，干脆点！可是，你们也要记住，切切不能再让一个不听话的人上台。否则，十万劳役的许诺又是虚空，我们的大计何时才能完成？……”

“你放心，大禹王死后，将是一个完全听命于我们的人上台。而且，他决计不敢有任何反抗。这十万劳役很快就要拨付到位……”

“好吧，我就再等等。”

“也不用等太久了，该来的，总会来的……好了，我们走吧，别让那些外人发现了我们的行踪，虽说他们已经终生无法离开此地了，可是，凡事还是小心一点为好……”

“怕那些劳役作甚？”

“劳役是不用怕，怕的是万一被人发现了我们的行踪……”

白衣人不以为然：“大禹王一死，我们还有什么好怕的？再说，这死亡沙海，从来都是有去无回……”

黑衣人压低了声音：“你长期在这里并不知道外面的世界，只怕，这天下已经没有我们想象的那么容易了……”

“哦？”

“你还记得百里行暮吗？”

“百里行暮？你说那个早就死掉的共工？”

“他又重出江湖了！”

白衣人不敢置信，倏地提高了声音：“共工？你不是开玩笑吧？他怎么会出来了？他不是已经死了几万年了吗？”

“你不也死了几万年了吗？”

白衣人仿佛太过吃惊，一时间也没有意识到黑衣人语气里对自己的不敬，但是，黑衣人却不敢造次，语气立即变得委婉：“幸好这片沙漠广袤，不为人知，纵然走漏了什么消息，一般人也进不来，只要小心一点，便没什么关系……”

“共工！居然是共工！他现在在哪里活动？”

“他行踪不定，不过我估计，他已经往不周山去了，毕竟，他的一切秘密都藏在不周山之上，没道理他醒来后不先去他的老巢看看。但是，此人神出鬼没，我们也不能掉以轻心……”

话音一落，一黑一白两个人影便倏忽消失了。

远远地，那群骑着骆驼的人终于靠近了，尽管是夜晚温度陡降的情况之下，他们也因为长时间的赶路而满头大汗。

骆驼刚停下，一个人举起水袋子就猛喝一气。

旁边一人立即道：“少喝点，少喝点……”

那人抱怨：“我都快渴死了，连谁也不能多喝点吗？这鬼地方，真是倒霉死了，不该来的……”

“现在你大吃大喝，等没水了，你才知道什么是比死更加难受的事情……”

那人果然不敢再喝了，讪讪地放下水袋子，又是一声大喝：“这该死的鬼地方……”

月色下，瞧得分明，一行几十人都是便装，可是，他们的口音分明都是彻彻底底的大夏军人。

这几十名精壮的大夏军人已经累极，有些一屁股便坐在了黄沙之上。为首之人又立即吆喝：“起来，快起来……”

“快累死了，让大家休息一会儿吧……”

“难道你们不想马上看到金沙银海？”

原本疲惫至极的众人就像被打了一支强心剂，有几个心急的立刻跳起来：“真的有金沙银海？到底在哪里？”

“快让我们看看金子，我还从来没有看到过大块大块的金条……”

为首之人笑道：“别急别急，金山就在眼前，只等完成任务之后，你们回家时，每一个人便可以富甲一方……好了，别吵了，大家先随我下去，这地方和外面不同，白天热死人，晚上又冷死人，我们先找个栖身的地方……下来吧，大家都下来吧……”

一行人，陆陆续续下了深坑。

那是一条侧翼通道，能够容纳庞大的骆驼。

月色，慢慢落下。

黄沙的世界已经没有丝毫声音，天地万物仿佛到了此地已经全部死了，一阵风来，痕迹淹没，就连刚才一群人的所有踪迹都彻底被磨灭了。

那条通道，无声无息消失。

若非亲眼所见，一直匍匐在暗处之人，简直不敢置信。

他的身形，就和黄沙一样，纵然是有刺猬从他身边跳过，也不见得能分辨出是个活物。

良久，他才慢慢站起来。

前面，便是那个深坑。

一眼望去，无边无际，也不知究竟有多深，他随手扔下去一块石头，可是，石沉大海，没有任何回音。

他不假思索，便跳了下去。

就像腾云驾雾中飞行，他也不知道过了多久，双脚才重新踏在地上。眼前，一片漆黑，空气也变得十分稀薄，他抬头往上，竟然看不到一丝月色亮光，仿佛整个人已经陷入了地核之中。

他也并不慌张，随手从怀中摸出一颗珠子。在这稀薄的空气里，纵然连火折子也无法点燃，可是，这颗珠子却发出淡淡亮光，照耀着这深不见底的黑乎乎的沙漠深坑。

再往前，便是一条小径。

已经不再是黄沙，伸手一摸，居然全是坚硬的花岗岩。他心里一动，大步就向前走去。

走了不久，前面豁然开朗。

他停下来，不敢置信。

前面累累的一片白，定睛一看，竟然全是白骨。

因为年代太过久远，也可能是空气稀薄，这些白骨已经彻底风化了，脚一踩上去，便成了粉末状。

从哪些白骨的形状可以看出，他们都是壮劳力，可能是正在从事某种繁重的劳役之时，遭遇突然变故而集体死亡的。放眼看去，大片大片全是白骨，数量竟然有上万之多。

到底要什么情况下，才能同时让这么多人在一瞬间死去？

而且，又要在什么情况之下，才能汇聚这么多人在这里？

他们临死之前是在干什么？

开金矿？

他立即否决了。

这里的确有金矿，可是，都在沙海下面几丈或者十几丈深罢了，最深的，也不过几十丈，而且越是往下，金矿的含量越少。

而此时自己身处的地下，在深坑之下起码高达几百丈的距离，已经没有任何金沙银海了，随手抓一把，都是坚硬的岩石，那么，这么大规模的劳役死在这里，又是为了什么原因？

一路往前，一路踩着粉末状的白骨，根本没有错脚之地，但见白骨的数量还远远在自己之前的想象之外。

这里的死亡人数，起码多达几万人。

再走一段距离，他甚至看到了许多用于工作的用具，都是一些铁器，也许当年也是非常锋利的，可是，经过这么长时间的风化，那些铁器也和白骨一样，都成了斑斑的锈迹，用手一接触，便直接化掉了。

这无边无际的死亡世界，竟然没有尽头似的。

他本要返回，视线却被更前方吸引了。

一丈开外有一具尸骸，竟然是一具保存十分完好的整人形象——仿佛一个人在一瞬间被脱尽了体内的水份，变成了一张人皮，就这么仰面躺在地上。

那是一具人干！

再看过去，前方居然是一大片这种人干。

到底要多高的温度，才能一瞬间让人类直接脱水成人干？

他细看了几眼，忽然明白过来：这是核子武器过度使用带来的后遗症，令某个区域地形气候瞬间巨变，人类也瞬间遭了灭顶之灾。

他忽然想起这是什么地方了。

再往前，珠子的光芒也削弱了，他停下，四周看了看，便原路返回。

重新走出深坑时，太阳已经升起老高。

温度已经急剧上升，行走在沙地上，便像是被放在了高温之上，民间传说中的炮烙之刑也不过如此了。

可是，他不徐不疾，定睛四看。

这时候，才是一天之中最安静的时候——所有的活物都不敢活动了，全部躲藏在深处的沙海，必须等这可怕的高温下去，夜幕来临，他们的生命才有足够行动的能量。

记忆中，那条沙海侧翼的通道已经无影无踪，又因为一夜风沙，再要寻找，几乎已经不可能了。

可是，他的兴趣并不在于那条侧翼通道，他只是一再回味那个白衣人的声音。

明明那么熟悉，可是，他怎么也想不起来到底在哪里听过。

心里忽然一凛，直觉告诉自己，应该马上赶回阳城。

虽然他一点也不关心大禹王的死活，更不在乎到底谁会做大夏今后的王者，可是，却预感到一个即将到来的可怕事实：只要大禹王一死，这天下必将发生一件非常可怕的事情。

何止大夏？甚至整个世界，又将重新陷入毁灭式的战乱之中。

湖边小屋，十分寂静。

当初为侧安全，选的便是依山傍水，再加上百里行暮设置的隐形色，纵在光秃秃的冬天看来，它也和周围的环境并无二致，十分隐蔽。

但是，此时凫风初蕾坐在里面，听得窗外呼呼的风声，总是心神不宁。

忠实的委蛇以为她在担心涂山侯人的病情，就劝她：“主人，这也不怪你，都是小狼王那厮狡猾，他算计我们，我们也没想到……”

她摇摇头：“涂山侯人死不了。”

委蛇一怔：“丽丽丝不是说了吗？涂山侯人中的可是无药可解的毒药……”

“你忘了云华夫人？”

委蛇的双头互相撞击了一下：“我真是太蠢了。竟然忘了云华夫人，她可是来自掌握不死药的西王母一族。哈，她一定有不死药。”

凫风初蕾还是心事重重，她手里捏着那颗红珍珠，正是百里行暮离开前夜送给自己的，她完全不敢相信，为什么百里行暮这样的人也会爽约？

难道真如大费所说，他和什么涯草一起离开了？

一念至此，便慢慢站起来，淡淡地：“委蛇，我们该上路了。”

委蛇急了：“不等百里大人了？”

“已经过了约定期限七八天了，看来，他是不会来了……”

她没有说下去，也不知怎地，忽然就觉得很伤心。

“可是，百里大人说了要来，就一定会来。百里大人绝非言而无信之人，我想，他一定是遇到什么意外了……”

许久，凫风初蕾才摇摇头：“走吧。他可能不会来了。”

“绝无可能……”

“大费说，他和涯草走了……”

委蛇怪叫一声：“天啦……”

那天它送涂山侯人回王宫，没有听到大费的那番鬼话，现在只听凫风初蕾提起涯草这个名字，便吓得跳起来：“不好了，百里大人一定是遇到大麻烦了……”

“什么大麻烦？”

它见瞒不住了，这才叹道：“百里大人本来不让我告诉你的，可是，我现在非告诉你不可……”

它把当年涯草如何和颛顼设计将百里行暮关在金棺里，受到几千度高温金属溶液炙烤的事情大略讲了一遍，又讲了在秦岭分别的那一夜，自己亲眼所见百里行暮胸口出现的伤口。

“唉，你没亲眼所见，你就不敢相信百里大人究竟遭遇过怎样的陷害痛苦，他的五脏六腑都几乎被融化了，直到现在也没有恢复。涯草把他害得那么惨，他怎么可能跟她是什么神仙眷侣？我敢保证，他连看都不想多看涯草一眼，还跟她远走天涯？大费这厮真是太恶心了，居然敢这么随口胡扯……”

凫风初蕾惊呆了。

她死死捏着手里的红色珍珠，面色惨白。

“主人……”

她定了定神：“你真的亲眼所见百里行暮身上的伤痕？”

“我岂敢欺骗主人？正因如此，我才担心百里大人又遭遇了涯草的毒手，或者遇到了什么麻烦事，这个该死的涯草……”

凫风初蕾不假思索：“我们马上去找百里行暮。”

“百里大人行踪不定，我们如何能找到？再说，百里大人临行前一再叮嘱我们，无论如何要在这里等着他，只恐我们一走，他又来了，岂不是错过？”

凫风初蕾手足无措，难道就这样呆在这里死等？

她心念一动，摸出小玉瓶，看到上面非常清晰的百里行暮的画像，只是他一直闭着眼睛，不如刚拿到手时，曾经看到他微笑的样子。

百里行暮说：只要你遇到危险，就亲一亲我的画像，然后对着天空大叫我的名字，我就会帮你。

她想，现在自己大叫一声他的名字会怎样？

这瓶子是爆炸？

百里行暮会不会出现在自己面前？

她很想试一试，可是，在没有遇到危险之前，她不敢乱试，而且，两次使用下来，这玉瓶靠的是什么冲击波的力道，而百里行暮一次也没有出现过。

她反反复复举着瓶子，走来走去，直到敲门声一阵阵传来。

委蛇大喜：“百里大人回来了……”

门开了，门口站着小狼王。

委蛇马上就要关门，小狼王生生地挤进来，满脸笑容：“那啥……我是来赔罪的……对不起，委蛇，对不起……我不该叫你怪蛇……”

委蛇冷哼一声：“你向我道歉有什么意思？”

他举着手，从进门后，就一直盯着凫风初蕾，但见她一直站在窗户边，一手拿着一颗红色珍珠，一手拿着那个玉瓶，心不在焉的。

“鱼凫王，对不起……凫风初蕾，我真不是故意的……我发誓，我不是故意要利用你……你一定要接受我的道歉……”

凫风初蕾大是不耐：“好了，你道歉完了，就走吧。”

委蛇也下了逐客令：“小子，你的话说完了，我们也听完了，你可以走了。”

小狼王摸摸头：“其实，我今天来，另有一件事情……”

他一边说，一边红了脸，委蛇从未见他如此奇怪的样子，后退一步，吃惊地捂住了角落的包袱，大叫：“你不要说又是来借钱的……鱼凫王家也没有余粮，我们不可能再借钱给你了，一两黄金也没有了……”

他不以为然：“我不是来借钱的，你这小气的怪……委蛇……”

委蛇见他满脸通红，奇道：“不借钱，你还有什么需要求我们的？”

他摸着头，就连脖子都红了，结结巴巴的：“那啥……凫风初蕾，你还记得我的老祖先盘瓠吗……”

委蛇稀奇：“你说中央天帝的那条看家狗？”

“对对对……就是那条天狗！”

他干脆一鼓作气：“当初中央天帝的小女儿可没有嫌弃盘瓠是条狗，反而十分仰慕盘瓠的英雄气概，不惜委身下嫁，与之私奔；凫风初蕾，你也是中央天帝颛顼的女儿，不如干脆也嫁给我，如此，便延续了两代公主和白狼国的通婚，绝对是一件天大的美事……”

委蛇惊呆了。

凫风初蕾本是心不在焉地捏着红珍珠，忽然听得这话，也张大嘴巴，好半晌都没反应过来。

小狼王自从见了她的真面目之后，内心深处便一直神魂颠倒，但觉天下如此绝色，如不能得之，人生还有何意义？竟是夜复一夜，越想越乱。偏偏又因为涂山侯人和凫风初蕾翻脸，他生怕再也没有机会了，干脆追上门来说个清清楚楚。

既然话一出口，也就没那么难为情了。

“凫风初蕾，我俩也算是患难与共，互相了解了，这样吧，只要你肯嫁给我，我并不严格要求你像白狼国的女子那样跪下来服侍我，你可以站着……你甚至可以和我一同吃饭……当然，你只需要改一改你的坏脾气，尽量对我温柔一点就行了……”

若不是担心百里行暮，凫风初蕾几乎要笑出声来。

委蛇没忍住，一反应过来，便哈哈大笑。

因为笑得太厉害，它的双头颤动，左右摇晃，极其滑稽，就连朱冠都笑掉了，也忘了去捡起来，只是两个蛇头不停地乱晃。

小狼王奇道：“委蛇，你干嘛笑成这样？”

委蛇笑得上气不接下气：“哈哈，什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉……我今天总算是见到活体了……哈哈哈，小狼王，你不过是一条狼崽而已，我家鱼凫王可是中央天帝的女儿，哪只眼睛看得上你？哈哈哈，你是不是傻了？”

小狼王大怒：“喂，怪蛇，我警告你不要乱说话，我可是小狼王，不是什么狼崽……”

“对，你不是狼崽，你是狗仔……你们的祖先盘瓠就是一条看门狗……”

“我呸！说了是天狗！神狗！不是一般的狗！”

“天狗神狗也是狗！而且，你也知道，我家主人可是中央天帝的女儿啊！现任鱼凫王啊！是王啊！！！人和狗物种都不通，岂能跨越物种通婚？哈哈哈，小狼王，你简直是个天大的蠢货……”

小狼王恼羞成怒，也不搭理它的尽情讥笑，转向凫风初蕾，居然十分紧张，硬着头皮：“凫风初蕾，你怎么说？你到底愿不愿意嫁给我？”

凫风初蕾这时才发现，他竟然是认真的，而不是开玩笑。

他再次追问：“凫风初蕾，你到底嫁不嫁给我？”

凫风初蕾就像看着一个怪物：“别胡扯了！”

“胡扯？你以为我是在胡扯？”

她淡淡地：“我没空陪你瞎扯，我有事情要先走了。”

小狼王急了：“凫风初蕾，你到底答不答应？你赶紧答应，就像你的老前辈帝喾的小女儿一样，成就一段美人英雄的佳话不好吗？”

委蛇大笑：“什么英雄美人？是英狗美人吧？哈哈哈，小狼王，你怎么忽然会想到这么怪异的问题？真是笑死我了，真真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。你也不想想，你这个狼崽凭啥向鱼凫王求婚？你真是疯了……”

小狼王气急败坏：“凫风初蕾，这么说来，你是不答应了？”

她淡淡地：“我真没闲工夫陪你瞎扯！小狼王，你真要无聊了，赶紧带着姬真回白狼国，该干嘛干嘛……”

“姬真，你说姬真？”

小狼王一副恍然大悟的样子：“凫风初蕾，你可不用担心这一点，白狼国虽然十分讲究血统，但是，我可以破例让你和姬真一起做王后。毕竟，你身份高贵，是中央天帝的女儿嘛。所以，做一个王后也是有资格的……”

凫风初蕾但见他一本正经谈论这个问题，就好像已经为此打乱了很大的传统，下了很大的决心，她暗忖，像小狼王这样的人，骨子里要自傲自大成什么样子，才能有这样的表现？

小狼王大手一挥，“凫风初蕾，你就不用担心这个问题了！我只要公布了你的身份，就算我们族中再顽固的老人都会同意。毕竟，我们的老先祖就是帝喾的女儿嘛……”

说话间，他忽然发现双脚离地，原来是委蛇没忍住，蛇尾一扫，将他整个人扔出去了。

门无声无息关上了。

小狼王扑上去，砰砰砰地敲门，可是，哪里还能开得了一丝缝隙？

他大怒：“什么意思？你们到底答不答应？不答应也不能这么赶人走啊！中央天帝的女儿就了不起吗？中央天帝的女儿不是历来就习惯嫁给天狗吗？我求婚哪里错了？喂，开门，开门……凫风初蕾，你开门……”

蛇头差点钻进他张大的嘴里，他吓一跳，急忙后退：“呸呸呸，好恶心……”

委蛇从窗户边探出长长的头，冷冷地：“小子，这可是我最后一次警告你！别痴心妄想了，快滚！”

“喂，我怎么痴心妄想了？我这还是自降身价看得起你们，要不是我白狼族的嫡系女子，根本就是没资格做王后的，我都一再委曲求全了，还要怎样？大不了，不让姬真做王后了，你一个人做王后，这也不行吗？”

“滚！”

小狼王扑上去，这次，连窗户都关上了。

小屋彻彻底底成了铜墙铁壁，严丝合缝，他锤了一阵，毫无办法，只能悻悻地离去。

直到他彻底走远，委蛇才松一口气，从窗户边探回脑袋，“小狼王这厮可能真的是疯了。他居然能想出这么可怕的主意……鱼凫王，你该不会真的生气了吧？为这种人生气不值得。”

凫风初蕾哪里在乎这场闹剧？她根本对小狼王的举动视为一个玩笑，只漫不经意地：“谁敢嫁给他啊，嫁给他分分钟担心被算计，可能死无全尸，你还不知道他到底在想些什么。”

“其实，这小子也没有那么狡猾，不过是太急于复仇了，因此不择手段。”

凫风初蕾摇摇头，她根本没有心思搭理小狼王，只走来走去，好一会儿才说：“不行，我们真不能这么等下去了，万一百里行暮又遭遇了涯草的毒手……”

她满是忧虑，说不下去了。

委蛇不敢抗命，但还是迟疑：“真的马上就走？”

“阳城也没什么好呆的了……”

话音未落，她手里的小玉瓶忽然抖动起来，她拿起一看，竟然是百里行暮的眼睛睁开了。

她惊得瞪大眼睛。

“初蕾，再等我半个月，我遇上事情了……”

只说了一句话，那眼睛就闭上了。

凫风初蕾疑心自己花了眼睛，不由得伸出手揉了揉眼睛，偏偏委蛇听得清清楚楚，大叫：“是百里大人，是百里大人，他叫我们等他……”

凫风初蕾如释重负，忽然心情十分愉快，笑道：“既然还要呆半个月，我们就再去打听一下涂山侯人的消息吧。”

“也是，有云华夫人在，他当不至于死。”