三十里花道，总也走不完。

长长的花道，终于到了尽头。

尽头处，依旧是绿荫。

却是另一片的艳红。

那是参天的刺桐花树。

如果说，之前的三十里芙蓉花道，是一段静谧的寻香之旅，这一片刺桐花道，般美艳得令人震撼了。

每一颗花树，都高达十几丈。

其中一颗，无边无际，不知多高，也不知已经活了多少年，探出顶端的花冠就像一把巨大的罗伞，几乎将大半个金沙王城都笼罩在了羽翼之下。

满树的红花更是嚣张，剧烈，就像一树一树热烈的鲜血，肆无忌惮地开放在天空的心脏。

凫风初蕾从未见过这颗巨大的花树。

她停下。

这条花道，她已经走了无数次了，可是，从来没有见过这棵树——这不是自己的记忆出错了，是真的没有见过。

这么大一棵树，任何人但凡见过一次，便永远不会忘记。

白衣人也停下。

他身上的芙蓉花瓣，不知何时早已烟消云散。

此际，他白衣如雪，屹立于一树红花之下，也不知怎地，凫风初蕾忽然觉得那花树并不是那么高不可攀了——无形中，他令那嚣张的花树改变了模样，降低了气场。

她忽然有一个强烈的冲动，要跑上去，抱住他的脖子，攀上的掌心，然后，站在他的掌心之上，一定能轻易触摸到满树的红花，甚至，俯瞰整个金沙王城。

她特别想知道，从这颗大树顶端看下去，金沙王城到底是什么模样？

于是，她真的走了过去。

“百里大人……”

他低下头，凝视她。

红花斜阳，佳人如画。

他忽然很迷茫。

“百里大人，我想去最顶端，看那颗花树……”

她指了指那颗巨大的奇怪花树，语气十分自然：“我要上去看看……”

也许是这样的花树，也许是她这样的语境，也许是她无形之中透露出来的那种习惯到了骨子里的亲昵和娇嗔，迷茫中，他忽然有一种错觉：也许，自己真的是那个什么百里大人，只是，在某一刻时空交汇的错误中，迷失了自己。

她仰起脸，声音里有一种自己都不能察觉的娇嗔，就像周山之巅，大漠之中，最最甜蜜的那段岁月：“百里大人，我要上去……”

她已经拉住他的掌心，是右手的掌心。

巨人一族，身量幻变，尤其是他，幻变时，足以成为一座大山那么大，甚至，凫风初蕾以为他到终极时，能变成不周山那么大小。

每一次，她都是站在他右手的掌心，然后，在上面看到稀薄的云彩，冷冷的空气，或者在他掌心里跳跃，玩耍，或者翘起二郎腿，抱着头睡觉。

他的五指便是靠垫，他的掌心便是绵软的大床，无论怎么翻滚，都不会跌下去。下雨的时候，起风的时候，骄阳似火的时候，甚至于懒惰了，忽然不想走路了，她都会跳入他的掌心里，悠闲自在地睡上一觉。

有时候，也仅仅只是为了距离晚霞更近。

跟他在一起的时候，她还一直很热爱夕阳，而不像后来的有熊山林之行，从此对夕阳充满了恐惧。

此时，她仰着脸，固执地拉着他的右手，等待他的幻变—百里行暮特有的幻变。

纵然同为巨人，也得了百里行暮的教导，可布布除了在常人和巨人之间转换，却无法超越巨人本身的身高，别说变成大山小山了，他连自己原有的高度也不能超越。

普天之下，唯有百里行暮才可以。

所以，她眼眸热烈，轻轻摇晃他的右手：“百里大人，快点嘛……”

他不解其意，却沉溺那黑色眼眸而无法自拔。

那长长的睫毛，比红花的花蕊更加娇弱可爱。

那温柔声音，就像微风里无声诉说的红花晨露。

但凡同一个宇宙，无论是动物植物，还是大神凡人，其审美的大致倾向，都是一样的。

他枯寂已久的心，被一股神奇的冲动所点燃。

“百里大人……”

他忽然紧紧握了她的手，她身子一轻，便飞了起来。

巨大的花树就像一把巨大的红绿相间的伞，有一瞬间，凫风初蕾觉得自己就像传说中的神仙，腾云驾雾，轻飘飘地于云中穿行。

眼前的视野，彻底开阔。

可是，却没有想象中的金沙王城，而是一团一团雪白的云雾，千变万化的色彩，有时候聚沙成塔，有时候雾凇仙鹤。隐隐地，有一座一座的火山，好像在世界的另一个尽头在熊熊燃烧，将世界的另一半彻底点燃了。

那是一个美丽而神奇的世界。

尤其，当她低头，看到自己站在虚无的空气之中，足下没有任何的支撑，却如踏实在了完整的土地上一般。

她很吃惊。

也很失望。

她要的不是腾云驾雾，而是站在他掌心上的那种感觉——可是，他分明不会！他根本不会幻变，也从来不知道有人曾经站在自己掌心上的那一幕——

这不是百里行暮。

可是，她几度张嘴，却无法出声，只任凭冷冷的风，雪白的云，千变万化的雾凇，从自己眼前掠过。

因为，他的那只手，一直牢牢抱住她的肩头，只是神情冷冽，就像是这云雾之中看透了一切繁华的旁观者。

她非常沮丧。

可是，偏偏不死心。

目光过处，金沙王城慢慢地显露出本来的轮廓。

古老的建筑，层层叠叠的花树，一个光与影交错的古老的世界。

只是，看不清楚下面的景致，一如海市蜃楼。

然后，她还看到西海里游来游去的大鱼，湔山成群结队飞翔的白鹳，层峦叠嶂的湖泊间徜徉的渔舟，排队捕鱼的黑色鱼凫……

一切都是清楚的。

她知道，那是他在拉近彼此之间的距离——用他强大的本领，将时空大大缩短。

当她的目光忽然落在及远处的一群庞然大物上时，呼吸都快停止了。

几十丈长的脖子，十几丈高的双腿，抬起头的时候，仿佛一下就能顶到天空——隔着这么远的距离，她把那一群庞然大物看得清清楚楚。

恐龙！

各种各样的恐龙。

最庞大的，自然是蜀龙。

此外，各种各样活泼的迅猛龙，霸王龙，三角龙、还有长着翅膀可以飞翔的羽翼龙……

居然还是恐龙存在的时代。

居然还是它们独霸一大片森林草原的时代。

恐龙生活的地方，是一株一株巨大的树木，那是猴面包树，就像一把把巨大的伞，其他的植物也都很庞大，就连地上的青草，也动辄一人多高……

她惊奇了：“怎么有恐龙了？”

“那是自贡的方向，恐龙一直生活在那里。”

“可是，恐龙不是早就灭绝了吗？我父王说，七十万年之前，恐龙就因为一场意外被全体灭绝了。后来，我还是利用王宫里珍藏的一批恐龙蛋，孵化出了蜀龙和几只迅猛龙，至于其他的品种，就彻底失败了……”

他不答。

他只是静静听她叽里呱啦地说话。

她的声音很好听，就像夏日的露珠从荷叶上轻轻滑落，雨打金荷，珠玉罗盘，清脆，明亮，中气十足，一如天地初开时，所有真诚无邪的生命。

她说了好久，见他不回答，低下头，便接触到了他的目光。

心里忽然一跳。

那黑眸凝视，那温柔情怀，除了百里行暮，还能有谁？

这时才明白，为何老觉得涂山侯人的求婚总是差了一点了——因为，自己从未在他的目光下心跳过，从来没有觉得眩晕过。纵然答应求婚，也只是因为水到渠成或者是国家利益或者是朋友之间的无可厚非。

却绝不是因为心跳。

唯有凝视这双眼睛，才会怦怦然地贪婪而渴望：我要和他在一起，一定要永远和他在一起，闲看云彩，风起青萍，一切正好。

手也悄然伸出，那么熟稔地搂住他的脖子：“百里大人……百里大人……你不要离开我了，好不好？”

她彻底忘记了，这人曾经是白衣天尊。

扬言要以世界上最可怕的方式羞辱自己的白衣天尊。

少女香甜的气息，干净的呼吸，就像宇宙间最厉害的毒药，肆无忌惮吹拂在自己的脖颈之间，痒痒的，暖暖的，令人醺醺欲醉。

他的大手，也情不自禁将她搂住，虽然还是笨拙，却一次比一次更加自然了。

“百里大人，我们就呆在金沙王城，哪里也不要去了吧？”

她在他耳边嘟嘟的：“我们在这里呆一万年好不好？一直到我死去好不好？呵呵，纵然你已经厌了倦了，可是，也等我死去之后再离开好不好？我知道，你们的生命很漫长，可是，我是凡俗之躯，活不了多长时间，你就算将就我一次好不好？在我活着的时候，一直陪我在金沙王城；等我死了，无论你要去哪里，都可以……”

一颗心，仿佛被什么浸湿了，明明是万年玄冰一般，却有一刹那轻微的刺疼。

她不做声了，头埋在他的脖颈之间。

忽然变得很安心。

回到故土，回到自己的世界的那种安心。

而且，还是和他一起。

无数次午夜梦回时才会出现的场景，在这一刻，已经完全实现了。

许久许久，她忽然察觉二人在往下。

她立即抬起头。

果然，距离天边的云彩已经慢慢遥远了，而四周的刺桐花树却慢慢地变得高大起来。

“初蕾，你还想要看什么？”

她忽然大着胆子：“我想看看不周山之战最后的场景……”

他一怔，好一会儿才缓缓地：“为什么要看那样的场景？”

她也不隐瞒，在他面前，一切秘密本就不是什么秘密。

“我进过古蜀国的藏宝库，那里有历代蜀王留下的所有珍宝，其中，有一个很神秘的预言者告诉我，能让我看到已经发生的一切事情。但是，每看一样，都需要付出高昂的代价。我要求看不周山之战的最后场景，他却要求我以整个藏宝库和我手里的金杖相交换……”

他缓缓地：“你答应交换吗？”

她点点头：“可是，那预言者忽然反悔了，后来，我怎么也找不到他了。”

他沉默了一下：“为何付出那么大的代价，也要看一幕过去的场景？那有什么好看的？完全不值得，不是吗？”

她十分固执：“我一定要看看，我想知道不周山之战的最后一刻到底发生了什么。”

“这跟你有什么关系？”

“怎么跟我没关系了？交战双方，一方是我的父亲，一方是百里大人……我想看看究竟发生了什么也不行吗？”

也许是听得父亲二字，他眼神一变，凫风初蕾只觉得身子慢慢地一轻，双足便从云端降落到了地面之上。

她怔怔地瞧着他，发现他的神情分明变得十分冷淡。

“在你心目中，是百里行暮更重要，还是你父亲更重要？”

这有可比性吗？而且，两者又不冲突。

他却十分固执：“凫风初蕾，你说，到底是你父亲重要，还是百里行暮更重要？”

她想了想，很认真：“他们都很重要！都一样重要！”

他笑起来，自嘲一般：“分明就是你父亲更重要，是吧？你曾说，百里行暮为了救你而死，可是，就算他死了，在你心目中，还是你父亲更重要……”

她忽然淡淡地：“你又不是百里行暮，他在我心目中是不是很重要，关你什么事？他就算是为了我白死了，又跟你有什么关系？”

他竟然无言可对!

只是愤愤的。

半晌，还是愤愤的：“没错！百里行暮也罢，共工也罢，都没什么了不起！不周山之战，也只是一场战争而已！”

“可是，那是一场了不起的战争！甚至，是一场对于全人类的命运具有转折性的战争！”

“再重要的战争，也只是战争而已。战争，就意味着死亡，崩溃，毫无意义，更不值得纪念！”

她微微张嘴，却无言以对。

是的，再伟大的战争，也不过只是战争，根本没什么了不起的。

如果这世界上，人人都鄙视战争，讨厌鄙视那些敢于发动战争之人，那么，可能情况会好得多。

遗憾的是，往往发动战争之人，反而被民众奉为英雄，尤其是获得胜利的那一方。民众可不管他们发动战争的原因如何，也不管给其他人民带来了什么样的灾难，只要谁取得了最后的胜利，他的故事便可以被行吟诗人给记载下来，日日吟唱，口耳相传，久而久之，成为天下人景仰的大英雄。

万万年的岁月，都铭刻着英雄的传说。

而所有的英雄，本质上，无非是大大小小的战犯而已。

多么可笑又愚昧的人类。

颛顼，共工，其实，就是两个超级大战犯！

一念至此，她反而什么都不敢问了，紧紧咬着牙齿，不让自己发出任何的声音。

可是，他却又开口了：“不周山，其实一直是炎帝的后花园。炎帝把九黎让给蚩尤之后，就退到不周山，准备在此孤寂终老。可是，他这唯一的愿望也落空了，四面神一族的不周山战舰开到了这里，将炎帝彻底驱逐……”

她很吃惊，也不敢问“那么，炎帝后来到了哪里？”

他摇摇头：“说好听了，炎帝是个老好人，可是，难听点，却是一个窝囊废。因为，并不是他技不如人，而是他那种烂好人的习性已经深入骨髓……”

炎帝，是娲皇所造的第一个人类，所以，他的身上，具有最多人类的原生特点：单纯，热烈，善良，怜悯，愿意和天下一切生灵和平共处。因为，他生存的很长时间，也许是几百万年，也许是几千万年，甚至更长的岁月里，那本就是地球上的常态。

以至于后来爆发战争时，这老好人根本就不知道该怎么办。

于是，处处躲避，处处退让。

出生之地，让给敌人。

种植百草之地，让给下属。

甚至于后来隐居的后花园，也随便就拱手让给了颛顼大帝。

他漫长的一辈子，都在退让。

以至于后来，不可一世的黄帝都不好意思了，只好把这老好人的名号加在自己前面。

可是，让来让去，便成为子孙后代身上最深的愤怒和反弹式的爆发。

白衣尊者的目光，穿透几百万年的时光，淡淡地：“不周山，只是一个耻辱的印记，不值得任何人去探索已经发生的事情！”

她低声道：“可是，我想看到百里大人在战争的最后一刻到底发生了什么……我想知道他撞倒不周山时最后的情景……”

因为被一次次占据了家园，所以，怒而同归于尽？

因为一次次的失败，所以，玉石俱焚？

老好人炎帝的儿子，却是一个性烈如火的暴躁汉子？

“唉，我真想看到百里大人在不周山的最后一刻……可怜的百里大人……”

“别再口口声声百里大人！”

她呆呆地。

“共工是共工，不是你口中那什么百里大人！不周山，跟百里行暮毫无关系。凫风初蕾，你别把你的错误继续代入另一个错误！”

那是极其无情的否认，甚至是些微的嘲讽。

她心如锥刺，可是，看着他满头蓝色的头发，忽然意识到，也许，他说的这一切都是真的：共工是共工，百里行暮是百里行暮！

不周山的一切，跟百里行暮毫无关系。

可是，既然他不是百里行暮，他亲吻自己干什么？

她忽然不经意地避开几步，生怕他再来靠近自己似的。

他分明察觉了她的心思，脸上的神情就更加冷淡了。

十里刺桐花道，已经味同嚼蜡。

凫风初蕾忽然失去了继续走下去的勇气。

而且，她已经慢慢地注意到一个问题：走了这么久，居然一个人都没有看到。

这本是许多人的必经之地，也是老人小孩，妇孺少女们最喜欢的散步之地。无论春夏，无论秋冬，这条路上永远有许多人在悠然自在。

可今天，这里空无一人。

从早到晚，就这二人穿行其中。

人呢？

人到哪里去了？

她不敢问，也不敢再轻易开口，甚至，开始悄然距离他远一点，尽力远一点，最好，不要让他再碰触到自己的手。

可是，他不知是没注意到这一点，还是太过沉浸在往事之中，面色没有任何的改变，只慢慢行来，好像在这里走上一万年都没有关系。

终于，十里的刺桐红花，全部走完。

千年古松，万年古槐，顶端，便是金碧辉煌的王城尖顶。

厚重的红色墙壁，奢华的琉璃屋瓦，风中飞翔的画眉，雪白羽毛的鸽子，有野鹿呦呦鸣叫，有羚羊跳跃远走，甚至还有金色毛发的狮子，懒洋洋地躺在青绿色的草地上晒太阳。

草地，丝绒一般，无边无际，光滑柔顺。

凫风初蕾却惊呆了。

她瞪大眼睛，一个劲地寻找城墙两边的侍卫，那里，本该有两队手持长矛的王家护卫队，他们皆上身红装，下身黑裤，肩头有金光闪闪的勋章和绶带，那是老鱼凫王时代起就有的王家侍卫队的标志。

凫风初蕾上任后，没有对父亲的政策作出任何大的改动，尤其是王家护卫队，几乎和过去一模一样。

可是，这二十人一组的侍卫队，全部不见了。

他们并非被杀死了，因为，周围根本没有尸体。

更没有刀枪棍棒，也没有任何残物遗留，这里，几乎算得上一尘不染，就连蚊虫的鸣叫都不曾出现。

她低头看通往城门的那条长长的路——银白色的石材，也不知道究竟是什么时候修建，可是，也没有一丝风，一丝尘，隐约地，如踏入了远古的洪荒。

蓦然回头，王城的大街小巷也空无一人。

林立的店铺连货物都没有，所有的大门全部打开，没有任何洗劫的痕迹，没有任何反抗的痕迹，就好像只是一座巨大的模型，从来没有活人居住过似的。

金沙王城，成了一座彻头彻尾的空城，或者说，一个巨大的模型。

这一惊诧，真是非同小可。

她顾不得白衣人的目光，猛地冲向城门，用力一晃，因为用力过猛，几乎合身扑了进去。

城门根本就是虚掩的，上面的黄铜锁只是一个装饰而已。

城门里，依旧空无一人。

来往的宫女，巡逻的侍卫，不时要前来禀报的文武大臣，统统都不见了——这王殿也是空的。

只有无边无际的绿色草地，丝绒一般，平静，清新，雅致，好像与世隔绝的一段过去。

她从未见过这样的金沙王城。

不，这不是金沙王城。

她大着胆子，继续往前。

绿树，花树，一树一树的花开，时光，停留在了一个最好的季节——正春天时那种懒洋洋的舒适。

也正是因为这种舒适，连突如其来的恐惧也被强行压制了下去。

她竟然没有惊惶，只是非常奇怪，一往无前，径直往槐树居奔去。

槐树居，万年古槐，一尘不变。

地上没有一片叶子，不知名的石材没有丝毫腐朽。

对面的二层小楼，鱼凫国的书房，依旧伫立在阳光里，没有受到任何的毁损。

她松一口气。

又径直奔上二楼。

浑然没察觉白衣人在槐树下停下来，十分惊奇地看着二楼，目中的神色，慢慢也变得非常非常奇怪。

这颗槐树，居然七十万年了，也一尘不变。

颛顼。

可怕的颛顼。

可怕的四面神一族。

他们的能力，绝非只是和蚩尤大战时暴露出来的那么多，事实上，他们很可能在以后的岁月里，还遭遇了什么奇迹，或者，得到了某种程度的偏爱。否则，这颗槐树不可能一尘不变活在这里。

但是，他怎样的惊诧也比不上凫风初蕾的震惊。

她奔到二楼书房，径直停留在一大排青铜器皿中间。

居中，是一颗两米多高的青铜树，盘踞在一条巨大的蛟龙背上，整整三层，都是锋刃向上的尖刀，好像四面把守着通天的方向。

此时，她多么希望自己伸在怀里的手能够握住一样实体。

可是，她伸出的手，偏偏成了一个虚无——怀里的青铜树不见了。

那无意之中，忽然缩短为一尺来长的青铜树忽然不见了。

此时，它好端端地呆在这里，就像是从未离开过似的。

她敢打赌，自己在褒斜道山路上追逐白衣人时，那青铜树还在自己怀里，以为，她一直以为那是一件神奇的武器，自己只是不知道使用方法而已，所以，一直好好保存，绝对不会遗漏。

可现在，这青铜神树，不知何时离开了自己，好端端伫立在这里，就像当初从未被带走过一般。

她本能地转向旁边的书架。

这一看，脸色更是煞白。

书架上，再也没有蜀锦花签，没有父王留下的治国策略，甚至没有柏灌王时代的金色册子，就连蚕丛大帝时代的一切文字，文物，统统没有了……

书架上有的，只是一排排古怪的东西，每一样她都叫不出名字，每一样她都闻所未闻。

她觉得自己走错了路，这里，根本不是父王的书房，可是，刚刚转身，便看到白衣人进来了。

他的脚步很慢，面上，有一种迷惘的神色。

她却后退，再后退，想尽力距离更远一点。

他看她一眼，她不经意地别过头去，然后，退在了青铜树的旁边，站定，一只手，抚摸到了那冷冰冰的翻卷的青铜利刃。

树下盘踞的蛟龙，就像张开了血盆大口，死死瞪着这不速之客。

白衣人还是浑然不觉，只一步步沿着书架走过去。

他的脚步很慢，目光，从书架上一排排的文物上掠过，并不惊讶，只有淡淡的悲哀，失落，就好像一个人，在看着自己的过去。

好像他才是这间屋子真正的主人。

凫风初蕾大气也不敢出。

因为他的目光已经落在了她旁边的青铜树上，于那些四面扩散的枝桠间，寻找到了那翻卷的刀刃。

“四面转动，能发射火焰的刀！整个天空，没有任何抵挡的能力！飞船，母舰，阿格尼亚，统统无法穿越的封印……”

她一句也听不懂。

他一挥手，那两米多高的青铜树，忽然缩小，慢慢地，成了一尺来长。

跟凫风初蕾当初藏在怀里的尺度一模一样。

她不假思索，便猛地扑过去，一把抓住了青铜神树。

他一怔，抬起的手，慢慢放下，并未再去管那青铜神树。

“古老的蜀国，封印七十万年的历史，哈哈，颛顼小儿，不过是以微末的伎俩，还自以为天下不知。不对，这不是颛顼的手笔，颛顼这个三世祖，根本没有这样的本事，颛顼，其实就是一个废物而已……这是青阳公子的标志……”

他一抬手，原本被凫风初蕾牢牢握在手里的青铜树，就像一片叶子一般飞了出去，然后，停在半空之中，距离他的眼皮还有两尺的距离。

凫风初蕾呆呆地看着那颗静止在空中一动不动的青铜树。

然后，她傻傻地问：“封印？”

他点点头：“没错。”

“是青阳公子封印了鱼凫国？”

“他不是封印鱼凫国，是封印华阳国！”

华阳国？

她一转念就明白过来，鱼凫国，是父王登基时才改的国号，华阳国，当然也就是鱼凫国。

“青阳公子为何要封印华阳国？”

他冷笑一声：“黄帝小儿以为凭借他这两个儿子，便足以将我华阳的历史连根铲除，将我全部的家族彻底毁灭。哈哈，这可能吗？”

她静静听着，不敢接口。

炎帝出华阳。

就像有熊氏曾经对自己所说：“你知道黄帝为何要将两个儿子分封到古蜀国吗？”

这问题，她也一直很疑惑。

古蜀国虽然和外界隔绝，可是，绝非世界的中心。纵然是黄帝的时代，也是以中原核心地带为重要的据点。黄帝的其他子孙，都分封到了富庶繁华的中原地带，或者西方地带，偏偏是他的嫡长子被分封到了蜀中。

而且，嫡长子不够，还将嫡二子，也一起分封到这里。

虽然说子凭母贵，嫡子也不见得就不坐冷板凳，可是，昌意公子绝对是黄帝最宠爱的儿子，不然，也不会将帝位隔代传给昌意的儿子颛顼了。

青阳公子只是因为死得早，尚未婚配，便于蜀中去世。至于去世的原因，没有任何人知道。

此时，凫风初蕾恍如慢慢发现了什么，于是，不安的情绪就越来越强烈了。

青阳和昌意，一起封印古蜀国，到底是为了什么？

企图毁灭炎帝的秘密和根基？

还是另有更重要的意图？

明明已经快要绝望了，却总还残存着一线最后的奢望，企图他能唤醒昔日的情分。

她福至心灵：“如何才能封印全部鱼凫国？”

“你想封印鱼凫国？”

“对。只要封印了鱼凫国，外界便再也不会知道我们，也不会再有战争，饥荒，我也可以永远呆在这里，再也不要离开……”

“你想永远呆在这里？”

“当然，这里是我的故乡。”

他盯着她，目光很是奇怪，仿佛在疑惑，她怎能如此理直气壮呢？

可是，她浑然不觉，依旧理直气壮，强调：“这是我的故乡！我想，以后，我再也不想去任何别的地方了……”

我宁愿老死在这里，看着一树一树的花开，哪怕最后尘归于古老的槐树之下，成为无人纪念的一段过去。

可是，她分明察觉，这个理想已经是个奢求。

因为，他眼神里的愤怒，已经慢慢地，就像一把剧烈燃烧的火焰，很快，便要将这间书房彻底点燃。

他不看她。

他只是看向旁边别的青铜器皿。

然后，目光落在一尊高大的青铜人像上面。

那是一个头戴五彩王冠，身穿金色燕尾服的男子。

他有高高的个子，高鼻梁、大眼睛、深眼眶、大耳朵，相貌与一般的中原人有很大的差别。

他双手环抱，一手持金色权杖，一手持羊皮古卷，翻开的古卷上，正是一条凌厉的蛟龙。

凫风初蕾忽然发现，自己的金杖不见了。

从不离手的金杖居然不见了。

事实上，自从踏入金沙王城起，金杖就不翼而飞了，只是，她一直没有察觉而已。

此刻，但见那金杖完好无损地出现在那个青铜王的手里，忽然觉得，这金杖，天生就该在他手里似的。

这青铜人，她也不是没有见过，也曾问过父王，可是，父王每次闪烁其词，从未说出这个人是谁。

早前，她还一度揣测，此人是蚕丛大帝。

可是，她记得很清楚，青铜人像的手里，一直是空的，从未拿过金杖，而且，也绝对没有拿过羊皮古卷。

她忽然上前一步，傻傻地：“他……他就是青阳公子吗？”

“背负青铜树的蛟龙，四荒八野的屠夫，哈，我终于明白青阳公子为何那么快就死了……哈，他真是该死，该死……他竟然用这种方式残虐了最后一条蛟龙，然后，加上他全部的血，成为了最好的封印……就为了让四面神一族永久地霸占这颗美丽的星球？哈哈哈，他们妄图永久地成为这片土地上的主人也就罢了，却居然连这里也要霸占！这里，是他们能霸占的吗？他们也配吗？哈哈哈，可恨的青阳，可恨的黄帝老儿，作恶多端的外来者，却还能子孙昌盛，永久不衰，凭什么？凭什么？凭什么？”

整个书房上空，全部回荡着他激愤的声音。

凭什么？

凭什么？

凭什么？

凫风初蕾不知道，也不能回答。

她只是后退，再后退。

尤其，他那一句“他们凭什么还能子孙昌盛，永久不衰？”

青阳公子，昌意公子。

凫风初蕾早已知道，这两个人跟自己到底是什么关系。

可是，青阳公子全部的血加上最后一条蛟龙，这是什么意思？

忽然，眼前一花，青阳公子手中的金杖，已经飞到了白衣人手里。

羊皮古卷，更是层层碎裂，就像空中下了一场带着膻味的羊皮的大雨。

“沾染了魔血的树，满是欲望的侵略者，竟然妄图永远独霸这个抢来的世界……哈哈哈……”

他笑声清朗，可声音里却满是恨意。手一伸，那颗青铜树的枝桠忽然裂变，有绿色的溶液若隐若现，竟然要被他徒手所融化似的。

凫风初蕾顾不得危险，猛地伸出手，一把将半空中的青铜树抱在怀里，嘶声道：“这是我的东西……是我的……你不许动我的东西……”

他一怔。

“这是我父王留给我的……是我的东西……是我，是鱼凫王的东西……你不许弄坏我的……”

她语无伦次：“我不许你破坏这里的一草一木……”

他抬起的手，本是具有摧毁一切的能量，这间屋子，也本立刻就要灰飞烟灭，甚至，包括她，以及她紧紧抱在怀里的青铜树。

可是，他却微微迟疑。

就是这一迟疑，她抱着青铜树转身就跑。

他立即追了下去。

她的身影极快，眨眼之间，已经到了古老的槐树下面。

他径直飞了下去。

可是，她已经奔出了槐树居的门口。

自从抱着这颗青铜树后，她忽然体力倍增，奔跑的速度，犹如飞行的速度，双脚从未沾地似的，一直漂浮在半空之中。

他并未追赶，反而停留在古老的槐树下面，然后，举起了手中的王杖，然后，对准槐树粗大的树干，猛地一下击出。

连续三下，古老的槐树，应声断裂。

倒下的时候，天崩地裂一般，却没有任何一片树叶掉下。

他避在一边，很快意地看着拦腰斩断的地方，有青绿色的汁液，就像一个人的眼泪似的，迅速蔓延，泣不成声。

他哈哈大笑：“野心勃勃的青阳，装神弄鬼的昌意，滚出来吧，你们都滚出来吧，哈哈哈，只要本尊在这里，这世界，永远轮不到你们做主！哈哈哈，永远都轮不到你们做主！滚吧！妖孽一般的东西！滚得远远的吧，本尊才是这里的主人！本尊才是唯一的主人……”

沉寂的岁月里，没有任何人应答。

只有凫风初蕾站在城墙门口，抱着青铜神树，在震耳欲聋的声音里回头，刚好看到缓缓倒下去的古老槐树。

那棵树，已经被拦腰斩断了，永远也无法复生了。

这巨响，惊动了一切的活物：咕咕叫的鸽子，唱歌的麋鹿，煽动翅膀的画眉……所有的鸟兽，惊惶逃窜。

因为，它们从未听过这么可怕的咆哮。

就连草地上晒太阳的狮子，也猛地跃起来，一瞬间，金色的鬓毛便消失在了远方的丛林之中。

凫风初蕾也被一股巨大的力量所震撼，大地就像在颤动，底层的深处，就像裂开了一个黑洞，她奔跑的脚步都变得踉跄，被风吹得再也站不稳。

可是，她不敢停留，她抱着青铜树就跑。

她已经忘记了自己的王杖，也不敢回头。

因为，那击打还在继续，一颗颗倒下的花树，一片片翻卷的巨石，整个金沙王城，仿佛都在剧烈的颤动，很快，就要彻底化为灰烬。

并不是杀死了所有的人，才毁灭了一个城。

她踉跄的身影，终于踏上了十里刺桐花道。

那颗出奇巨大的花树依旧参天而起，就像一把刺向天空的血箭，可是，她已经顾不得停下来细看，她知道，自己必须马上离开，否则，下一刻，金沙王城便不会剩下任何的活物——自己，必须成为唯一的活物。

她奔跑，奔跑，在风里，就像是要和一段时光赛跑。

终于，三十里芙蓉花道近在眼前。

地上厚厚的花毯早已被风吹散，光秃秃的青灰色石板路上满是青苔，时光，岁月，三叶草尚未铺天盖地时的那种蛮荒时代的青苔。

每一步踩上去，都是滑溜溜的，令人想起有熊氏部族广场上那些巨大的石头上的青苔——你仔细看时，全部是可怕的草蛇。

可是，逃亡的奔跑中，已经顾不得战栗。

好几次脚步打滑，手里的青铜树差点甩出去，可她还是抢回来，然后，继续前行。

前行，前行，没有止境的逃亡之路。

三十里青苔，全部走完。

她停下脚步。

因为，白色的身影横在眼前。

他不言不动，仿佛早就站在这里，静静地，慢慢地，恒久的一场等待而已。

她却连连后退。

“初蕾……”

她额上的汗水滑落脸上，十分冰凉。

却瞥见他眼中的神情，分明已经平缓，再不若此前的疯狂。

神色之间，却泊了一点苍凉和惊异。

三十里花道，没有一片花瓣。

三十里花树，一片叶子也不掉落。

这才是几十万年原初的模样，之前走过的旖旎，仿佛是一场假象。

花瓣，微风，落叶，全是假的。

只有这塑料一般的，才是真的。

几十万年沧海桑田，这三十里花道却一尘不变，可封印是早就解除了的。难道，这里从不经历风雨的浸染？

这芙蓉花，永远四季盛开？

“初蕾，这芙蓉花一年四季都是开着的吗？还有十里刺桐大道，也是永远盛开吗？”

凫风初蕾委顿地闭着眼睛，她和他的元气相差太远，又经历了新伤旧痕，更是疲惫，可听得他这话，却也觉得有点怪异。

没错，这芙蓉花道，一年四季皆如此；

十里刺桐大道，也是如此。

无论春夏，无论秋冬，无论风雨，无论冬雪，这景致就像从来没有改变过。

也不知怎地，以前习以为常的一切，忽然经不起仔细的推敲——尽管金沙王城很长时间以来，一直只有春秋两个季节，可是，春季和秋季的景色万全相同，这也是十分诡异的。

以前那么长时间，她不是没有狐疑过，可一来从小便习惯了这一切，二来，成年后都忙于战争，政事，根本无暇考虑这个问题，久而久之，竟然彻底忽略了。

“这里的一切，全是假的……”

她不敢置信。

他强调：“我明白了！这里的一切，全是假的！真正的金沙王城，已经彻底沉没！”

她猛地跳起来。

他注意到她的脸上迅速失去了血色，刚刚好不容易恢复的那点元气，好像顷刻之间又烟消云散了。

可是，他的震惊，比她更甚，他十分笃定，声音低沉：“没错！这是假的！我不可能连金沙王城也不认识了！我离开时，是七十万年之前！那时候，正是同样的风景。七十万年之内，金沙王城已经被毁灭过至少两次。在那样的毁灭下，任何东西都不可能彻底复原，所以，这里是假的……全部是假的……”

她颤声道：“那真的金沙王城在哪里？”

“七十万年之前，早就沉没了……”

“七十万年？”

“对！整整七十万年了！”

“那些人呢？那些百姓呢？”

“没有！这里没有一个活口！全是你的幻觉而已……其实，我一踏上这片土地，便感觉到了，这里一片死气沉沉，根本没有任何活物的痕迹……好毒的青阳，好毒的昌意，为了他们的一己之私，居然让整个古蜀国，再也没有一个活口……”

就连花草树木，也全部都是假的。

所谓的封印，本质上是一场大屠杀。

一场绝杀。

她呆呆地看着他满头蓝色的头发，比银丝草更加活泼，一根一根，如风中飞舞的精灵。

这绝非假发，这是他与生俱来。

他，离开这片土地，已经七十万年了。

他，从未再踏入这片土地。

这，还是七十万年之后的第一次。

绝不是两万年之前的柏灌王。

她颤声道：“你……你究竟是谁？”

他的目光迎着她，眼神，非常非常奇怪：“白衣天尊”

“你不是百里行暮？”

“我当然不是百里行暮！”

“共工……你是真正的共工……”

“你说那红发蛇尾的废物？不！当然不是！”

她感觉自己连追问的力气都快彻底消散了：“那……你……你为何要来找我……”

他眼中，也有淡淡的茫然：“我……我其实也不知道……也许，是从来没有人在冥想屋里陪伴了我那么久……七十万年了……我从未见过人类……更没有见过可爱的人类，我实在是太寂寞了……可是，一到人间，我所见处，全是面目可憎……只有你……只有你……”

只有她，是晨露一般的清新。

只有她，是红花似的景致。

于是，他便手下留情。

无非是看到一个新奇的玩具而已。

绝非是她想象之中的那种故人重逢。

可是，他到底是谁？

既不是百里行暮，也不是共工，那他到底是谁？

她待要跳起来，可是，坐在地上，一动不动。

花树，阳光，空无一人的大道……半空中，就连蚊虫，飞鸟都没有。

没有一丝声音。

没错，的确是没有任何一个活口。

就连她，也分明感觉到了。

金沙王城，就是一座空城，或者，是一座假城。

可是，这空城，绝非他所认为的七十万年之前，而是最近，或者刚刚才变成空城的。

几万年的历史，古蜀国怎会是假的？

一如忽然变成一片虚无的有熊氏部族。

有一种神秘的力量，先是涂抹了有熊部族，继而，涂抹了金沙王城——也许，就是在她到褒斜督战的时候；

也许，是她在九黎重创的时候。

也许，是在某一个她根本想不起来的时候。

她直觉，这巨大的恐惧，自己对付不了，应该向这个男人求助——可是，她微微张嘴时，一直看到他满头的蓝色头发。

“七十万年了！七十万年了！竟然只是弹指一挥间！颛顼老贼，死得真是太便宜了，他能长眠这虚无的幻境七十万年，也真是天大的幸运……我若不来，他只怕还能一直在这里继续沉睡七十万年！这么美的地方，他配吗？这不公平，总要把他的骸骨掘出来，挫骨扬灰，不许他玷污了这美丽的地方……”

他摊开的掌心，是水波荡漾的小鱼洞。

奠柏翻卷，湖水平静，满湖水的黄色茇花早已被绿色的浮萍所取代。

湖中水上，鱼凫漫游，一片宁静。

那是老鱼凫王的葬身之地，也是他的长眠之地。

白衣人的愤怒，忽然弥散开去，声音，就像一曲远古弥散的悲歌。

“九黎！谁要九黎呢？这里才是我的故乡！可是，却被黄帝老儿和颛顼老儿轮番窃据，厚颜无耻啊，厚颜无耻！外星的怪物，竟然彻底把我的故乡变成他们的故乡……”

他手指的方向，沿途的花树忽然东倒西歪，花瓣暴风雨一般坠落下来，很快，三十里花道便一片狼藉，所有的花树被连根拔起，所有的枝叶，枯萎烧焦，就像是一场雷电暴击后的死亡现场。

就连长长的石板路，也泥土翻涌，寸寸断裂，坚固无比的巨石，一瞬间也化为了粉末。

三十里花道，彻底灭绝。

凫风初蕾惊惶地盯着自己团坐的唯一一块完好的石板，仿佛下一刻，自己也会化为一片灰烬。

他忽然转身，死死盯着她。

她却低下头去，不敢迎对他血红的魔眼。

她鼓起的那点勇气，瞬间烟消云散。

可是，这无济于事，他已经走过来，一步一步。

伸出的手，就像一只充满毁灭性的魔掌，很快，便会将她变为石板一样的尘土，从此，成为这七十万年恩怨的殉葬品。

一念至此，恐惧反而去，只是抬起头，看着他。

他脸上那种毫不掩饰的恨意和愤怒，就像沉浸在一场无法梦醒的远古时空，恨不得将他视野里出现的一切活物彻底灭绝。

当然，也包括她。

那一刻，她忽然死心了。

真的，他那么仇恨的目光。

他那么厌恶而痛恨的目光。

纵然他没有满头蓝色的头发，纵然他真的是百里行暮，她也死心了。

如此痛恨一个人，又岂能爱上？

于是，她慢慢站起来。

徒手抓住了青铜树——她误以为金杖还在自己的手里。

可是，就算是青铜树，也只能最后一搏。

鱼凫王，从来没有坐以待毙的时候，纵然是死在他的手里——也不能束手待毙。

不战而死！那是一种耻辱。

为不值得的男人而死，更是贱之最贱！

更何况，他杀了她之后，第一件事情，便是要去小鱼洞毁灭老父王的尸骨！

凫风初蕾举着青铜树冲了过去。

他哈哈大笑，眼神里，全是看稀奇一般的蔑视：这小人儿，居然还次次都先动手，难道真的不怕死吗？

青铜树，在半空中遇上金杖。

她急剧后退，差点把脚下的土地踩出一个坑来。

青铜树、金杖，统统都掉在地上。

她弯腰，一把捡起金杖，毕竟，金杖才是她最最得心应手的武器。

他神态潇洒，“这一次，你的伤势已经彻底痊愈了。凫风初蕾，拿出你的所有本领，让本尊见识见识，到底颛顼的后裔有什么了不起的地方！”

每一次和他交手，不是措手不及，便是重伤时刻。

他其实从未在她完好无损的情况下，领教她全部的本领。

凫风初蕾站直了，虽然掌心还有泥土，看起来很狼狈。

可是，她却感觉到浑身充沛的元气更胜以往。也许是那颗灵药，也许是他的疗伤，总之，他彻底治好了她，让她以最好的能力跟他搏斗。

明明是以卵击石，可是，她还是凛然无惧。

“凫风初蕾，你听好了，等见识了你这四面神后裔的本领，本尊再去小鱼洞挖出颛顼的骸骨，鞭打三百鞭子……”

金杖，无声无息地击打出去。

没有任何预警，没有任何犹豫，因为她知道自己机会不多。所以，第一招，便用了足足十成的本领。

和白衣天尊过手，容不得你有任何的保留。

雪白的身影飞起来，脚下的土地裂开一片大坑。

他哈哈大笑：“人类居然还有这么厉害的人物，果然是物种的进化啊。哈哈，若是在上古英雄辈出的年代，怎么也有你凫风初蕾一席之地。再来……”

话音未落，她的第二招已经来了。

金杖，发射出的不是金光，而是雪白的银光，冲击波一般，四面八方，带着毁灭一切的电光火石。

这样的冲击波，就连凫风初蕾也不知道，而且，以前她从未见金杖有这样神奇的一面。

随即，半空中升起四面红色的影子，每一道影子都裹着金杖的冲击波，将白衣尊者，彻底湮没了。

他的声音，也彻底消失了。

凫风初蕾忽然很紧张，她以为他死了，可是，四面幻变时的力道，根本无法掌控自如，她纵然要收起银白色光芒也不可能了，反而是凭借自身的惯性，更大力道的将金杖击打出去。

很快，她便发现自己是想多了，因为，胸口忽然发闷，那排山倒海的力量反弹回来，全部压在她的身上。

四面神影，归于一面。

她重重便跌倒在地。

在他对面，白衣人神态依旧，一只袖子却被撕开了一道口子。

风一吹来，撕破的地方便随风飘飞，摇摇晃晃。

他死死盯着她，半晌，长嘘一口气：“本尊真的小瞧你了！假以时日，凫风初蕾你一定足以和许多大神抗衡！”

人，和神抗衡。

想想都觉得这是多么虚幻和可笑。

凫风初蕾却笑不出来，因为，剧烈的血气在周身游走，再要强行爬起来发出第三招，已经不可能了。

可是，战争面前，没有软弱的资格。

她翻身爬起来，死死握住金杖。

可是，下一刻，身子一软，再次瘫在了地上。

他瞧也不瞧她一眼，只随手一抬，她脚下的青铜树便稳稳飞到了半空中。

她眼睁睁地看着青色的溶液开始滴落，三层的枝桠开始瓦解，很快，这颗青铜树就要彻底被毁灭。

她忽然跳起来，冲过去，死死抱住青铜树。

已经半融化的青铜树，冷得就像是一块寒冰。

她胸口一闷，一口血便喷了出来。

正在融化的青铜树，忽然停止，那万年玄冰似的酷寒，也瞬间停止。凫风初蕾惊诧地盯着怀里的青铜树，发现青铜树自行生长，瞬间恢复如常，再也没有任何被融化过的痕迹。

白衣尊者也死死盯着青铜树，半晌，才叹道：“原来如此！原来如此！我明白了，都明白了！竟然是这样！竟然是这样……”

忽然上前一步。

消灭青铜树，已经没有任何意义，因为，这是无法消灭的。

主要的是，要消灭一个族群的血脉、消灭这个族群唯一的传人——此人一死，四面神一族的血脉彻底断绝，纵然是青铜神树也无法发挥作用了。

彼时，青铜神树才真的毫无意义了。

从此，四面神这个部族，才将彻彻底底退出在地球上的历史舞台了。

七十万年了。

整整七十万年了，他们的辉煌也早该被终结了。

尤其，她若不死，后患无穷。

杀机，那么明显。

这是她第一次从他身上感觉到一股强烈的杀气。

四面八方，将她笼罩。

早前，他只是手下留情。

轮到真正的实力，别说一个凫风初蕾，纵然一万个凫风初蕾，也得灰飞烟灭。

她抬起头，盯着他。

他淡淡地：“放手！”

她牙齿咯咯发颤，却绝不松手。

“你要想不死，就扔掉这颗青铜树！”

她不但不放手，反而将青铜树抱得更紧。

这时候，她也已经明白了，所有秘密的关键，其实都在这颗青铜树里。父王将其放在书房最醒目的位置，并不是没有目的的。很可能，在湔山一战中，他因为强敌环饲，根本来不及，也不敢告知她这无上的机密，却希望她在以后的日子里，慢慢自行领悟。

直到现在，她终于顿悟，可是，已经太迟了。

他再上前一步。

“凫风初蕾，你还有唯一一个机会……”

她眼睁睁看着他。

“你若不想死，就去九黎！从此，永生永世再也不许离开九黎一步。”

九黎。

一个囚禁之地。

从此，她便成为那片土地上真正的俘虏。

她挣扎着，想要坐起来，可是，最后，只能勉强坐起来。

他静静盯着她，在等她做最后的决定。

她忽然笑起来。

他一怔。

她的语气忽然轻松起来，神情之间，凌然有一种威严和肃穆。

“白衣天尊，你看清楚了，你脚下所站立的这片土地，是我的！”

她朗声道：“这世界上，早已没有了炎帝黄帝，也没有了共工，更没有了青阳公子和昌意公子。甚至颛顼大帝，他们，统统都已经成了过去。这土地，是我的！是我凫风初蕾的！我，才是这里的王……”

大神们争斗了几十万年，玉石俱焚，一个个灰飞烟灭，然后，终于把这片神奇而广袤的土地落在了她的手上。

她是那些无数战争和死亡里开出的花。

她在这个世界上塑造了全新的一切。

这世界，既不是炎帝的，也不是青阳昌意的，当然，更不是颛顼的。

她用金杖指着他，大笑：“这里的一草一木，全是我的！全是我凫风初蕾的！跟你们所有人都毫无干系！任何人胆敢前来毁灭，那就必须从我的尸体上踏过去！”

至于九黎！

她目中有淡淡的轻蔑，至于九黎，谁会去九黎呢？

他因这淡淡的轻蔑，身上的杀机，更加浓郁了。

她也无所畏惧，准备着最后的一次还击——生命不止，战斗不止。

但凡还有一口气，也要挥出最后的一次搏斗。

他可能从未见过如此倔强的人类，死死瞪着她，缓缓抬起了手掌——凫风初蕾，既然你想死，那我就成全你！

她的神情也变得十分平静，微微闭着眼睛，只等待他致命一击的到来。

他再无犹豫，抬起手掌，她怀里的青铜树忽然远远飞了出去，可是，她并未再行追击。

紧接着飞出去的，还有她怀中的太阳神鸟金箔。

青铜树，瞬间融化成了一块绿色的废铁。

她眼睁睁地看着太阳神鸟金箔也即将融化，也不知哪里来的力气，忽然纵身扑上去，一把抓住了金箔，嘶声道：“这是我的……是我的……你不许弄坏我的东西……是我的……”

周山之巅，临死前的百里行暮说：初蕾，我把金箔给你。

那是上一代蜀王，对下一代蜀王的传承。

她不是窃位者颛顼，她是合理合法的现任鱼凫王。

他抬起的手掌，缓缓落下。

内心深处，竟然一阵悲戚。

他转身就走。

她坐在原地，已经失去了所有的力气，却还是嘶声大叫：“你不许凌辱我父王的尸骨……我不许你那样做……否则，我一辈子也不会原谅你……我再也不会原谅你了……”

雪白的身影，早已远去。

一阵风来，凫风初蕾脸上热潮滚滚，她自己都不知道究竟是鲜血还是眼泪。

朝阳很美，天空很蓝，白色的云朵就像一团团的棉花糖，随手一抓，便有软绵绵的甜蜜和洁净清芬。

凫风初蕾缓缓睁开双眼，看到前方一望无际的栈道，弯弯曲曲，迂回流转，随着脚下的滔滔江山，于山脉之间奔腾跳跃，不知流向遥远的何方。

那是褒斜道的千年古栈道。

江花流水，竹叶葱茏，她低头的时候，看到江水里自己摇晃的身影，支离破碎一般。

可是，却并不感到疼痛。

许久许久，她慢慢坐起来。

浑身，毫发无损，元气也都在，挥一挥手，甚至更胜以往。

可是，一颗心却空了。

绝非亲手埋葬百里行暮时那种悲哀绝望的空虚，而是再也不被人所爱后的心如死灰。

死去的人，还可以供我们在回忆之中，一遍一遍地体会昔日的温情甜蜜，以慰藉寂寞无助的人生。

可活着的人，除了伤害，再也无法留下任何的幻想和奢望。

很长时间里，她一直生活在一种极大的精神慰藉里，无论何时何地何种处境，只要想起那个人，总还有一丝安慰。

可现在，她才知道，理想的破灭，比爱情的破灭更加恐怖。

本质上，他是她理想的寄托，而不仅仅只是爱情。

她独自在栈道上坐了很久很久。

江花，流水，一千年的顾影自怜。

她忽然觉得，人类其实真好——你想想，只得区区几十年的寿命，痛苦也罢，欢乐也罢，荣耀也罢，困苦也罢，其实，到头来，很快就会被彻底终结。

死亡，便意味着一切的结束。

若是无穷无尽的活着，那才是真正的悲哀和可怕。

原本空空的手里，忽然捏着一个东西。

好久，她才慢慢抬起手。

掌心里，是一个小小的玉瓶。

玉瓶之上，紧紧闭着眼睛的百里行暮，满头的蓝色发丝就像一根根晶莹的蓝丝草，栩栩如生，随时要迎着风跳跃似的。

“初蕾，只要你对着天空叫我的名字，我就会出现在你的面前……”

她不知道，自己以后还有没有再叫他的机会。

也许，永远也没有了吧？

就像过去那样，叫了无数次，他也从来没有出现过一样吧？

有声音远远传来：“少主……少主……”

她无声地笑起来，却低下头，双手捂住脸，擦干了所有的泪水。

抬起头时，已经平静无波。

委蛇站在她背后，焦虑不安：“少主，你怎么啦？没有受伤吧？”

她慢慢站起来，摇头。

她很高兴，第一眼见到的是委蛇，而不是别人，尤其不是涂山侯人。否则，被追问起来，她根本不知道该怎么回答。

那可怜的双头蛇，根本就没有追问，只是满眼担忧地看着少主，目中满是同情和怜悯。

“昨夜，少主追击敌人而去，我们到处寻找少主，可是少主的速度太快，我们都失去了方向。启王子沿着褒斜道追了一阵，听得风声，往灵关一带去了，我也走错了方向，糊里糊涂在栈道上徘徊，幸好，终于找到了少主……”

她静静地听着，只是伸手，轻轻抚了抚这老伙计的双头。

千山万水，唯有它，不离不弃。

它忽然变了身形，不过三丈多的蛇躯平坦如一张大床。

“少主，让我驮你一阵吧。”

她真的跃上去，稳稳地坐下。

凡夫俗子，哪怕是坐在一条蟒蛇背上，也觉得自己好生渺小。

蟒蛇背上，张开了紫红色的轻纱，在下雨的时候，是天然的大伞，在晴天的时候，便是天然的遮阳伞。

那是在涂山之巅，百里行暮为它新换的轻纱，此后，它一直使用这轻纱，从未再变幻。

委蛇的速度也很慢，闲庭信步一般徜徉在江边花海。

可是，再美的风景，已经失去了欣赏的兴致。

这时候，才觉得疲倦，倦得几乎睁不开眼睛了。

她干脆环抱双手，躺在蛇背上，很快，便发出了轻微的呼吸之声，熟睡过去。

委蛇更加放慢了速度，就像散步一般，生怕惊扰了少主的梦。

它不知道，那是美梦还是噩梦。

就如白衣尊者一出现，它就分不清楚到底是好运还是厄运的降临。

从上午到傍晚。

凫风初蕾很少这样沉睡不起。

尤其是战争以来，睡觉几乎成了奢侈品，每每夜深人静，总是敌方攻城掠地，偷袭捣乱之时，就更加夜不能寐。于是，她只能白天睡觉。但白天也不能睡熟了，总是小憩一会儿，便每每被各种杂事惊醒。

这一次睡下，却长睡不起。

甚至，连梦都没有。

醒来时，已经夕阳西下。

竹林微风，大熊猫蠢笨的身影，一切，都是旧日模样，什么都没有改变。

她慢慢坐起来，凝望窗外，好一会儿，才慢慢走了出去。

临时行宫尽头，涂山侯人走来走去，不知已经在这条路上徘徊多长时间了。

听到声音，他蓦然回头，几步就走了过来，“初蕾……”

除了脸色有点苍白，她别无任何异状。

“初蕾，你没事吧？”

她摇摇头，若无其事：“昨夜以为是奸细，循声追去，别无发现。”

他松一口气，叹道：“我们可真真是草木皆兵了。我一直在担心，敌人不知道多么厉害，居然能一下就熄灭了全军营的火把。我还以为是白衣尊者来了。”

可是，随即摇摇头：“真要是白衣尊者，那么，他根本无需熄灭火把，直接看一眼，我们都得灰飞烟灭。”

她还是不动声色：“东夷联军还在鼓噪吗？”

“说也奇怪，从昨晚到现在，他们风平浪静，什么举动都没有。甚至连偷袭都没有……”

东夷联军的小分队，偷袭是从来不间断的。

可昨晚到现在，东夷联军就像彻底消失了似的，偃旗息鼓。

涂山侯人道：“莫非他们是有什么大动作了？”

越是风平浪静，越是令人不安。

凫风初蕾立即道：“马上传令下去，召集会议……”

众人刚刚赶到议事厅，凫风初蕾尚未开口，便有探子来报，说东夷联军的主力部队于今天早上开始撤离，到现在，联军阵营，只剩下不到一万人了。

此举，令鱼凫国众人摸不着头脑，他们这是什么意思？不战而退？或者，要采取别的什么更厉害的攻击了？

就连凫风初蕾也很是意外，东夷联军不增援也就罢了，还撤走了大部分人，这是要干什么？

与会众人顿时七嘴八舌：“他们为什么撤退？”

“没道理他们现在就跑了吗？难道因为打不过我们害怕了？”

“这不可能，自从围攻褒斜以来，他们从未真正有大规模的死伤，根本没有伤筋动骨，怎会轻易就害怕了？而且，他们的巨人阵型都还没有摆出来……”

众人议论纷纷，却不得其解。

就连涂山侯人也十分震惊。

本来，他是预计着在接下来的日子，会有一场真正的大决战，不是你死便是我亡。

谁料东夷联军干脆无声无息就走了？

委蛇亲自潜伏到了对方的阵营，回来时，禀报十分确切：对方的军营里，只剩下不到一万人，就连大将军布布也撤走了，现在坐镇中军的，是一个并不出名的将领，本是西域某小国的投降之将。

派一个曾经的降将对阵鱼凫国军队，这是太过自大，还是分明已经不把这个地方放在眼里了？

可是，更离奇的事情还在后面。

第二天，剩下的一万东夷联军也开始撤退。

到得当天傍晚，所有东夷联军，几乎彻底撤出了汉中地带，据探子来报，他们去得倒也不是太远，而是将汉中之外的原来属于大夏的地界全部撤走了。

整个汉中、南中，也就是鱼凫国的地界上，再也没有一个东夷联军了。

他们就算驻扎，也只是驻扎大夏境内。

所有人都很意外，东夷联军为何不战而退？。

是真的撤退，还是有别的目的？

更离奇的是，他们撤走时，所有笨重的辎重，没用完的粮草，以及受伤的马匹，甚至一些轻便的战车，统统丢在原地，没有带走。

这就更令人震惊了。

须知东夷联军的传统向来便是，若能长久占据一个地方，找到代理人也就罢了，若是打一战就跑的地方，必须是彻底毁灭一切辎重，就连尚未成熟的庄稼也会被全部毁损，房屋会全部烧掉，以免留给敌人继续享用。

可这一次，他们不但没有烧毁一切东西，反而将这些东西都留了下来。

这些，可都是有用之物。

有将领惴惴地：“东夷联军善毒，莫非是下毒想要毒死我们？”

“没错！他们故弄玄虚，留下那些破烂玩意儿，估计是笃定我们会贪小便宜，企图趁机毒死我们……”

“我们才没那么笨，绝不可能要他们留下的东西。不如干脆放一把火烧光算了，眼不见心不烦……”

有人提出质疑：“粮草也烧掉？那也太可惜了吧？”

凫风初蕾静坐上首，一言不发。

涂山侯人见她心不在焉，只好道：“先看看是否有毒，观望一阵再作打算吧。”

无论怎么狐疑和猜测，东夷联军是真的远去了，三天之后，探子来报，东夷联军的主力已经往九黎方向去了，目前，只在大夏与汉中相距四五百里的地方驻扎了三千人。

三千的军队，当然只是防守，没太可能到处进攻。

而且，防守的将军，依然是那个名不见经传的降将。

这是真正的大撤退了。

东夷联军真的走了。

鱼凫国军民固然欢欣鼓舞，就连凫风初蕾也很意外，她根本没料到东夷联军会走得这么迅速。

再算算时间，已经是八月中旬了，可是，九黎的万国大会也没有传来什么消息，也不知道是改了时间，还是有别的打算，总之，一切都很风平浪静。

一众将领汇聚军营，纵然很是意外，但众人分明都是如释重负。

涂山侯人先开口：“东夷联军全部撤退了，也不知道他们究竟是什么打算？养精蓄锐卷土重来？或者另有目的？”

杜宇沉声道：“属下认为，我们不宜轻易撤兵，东夷联军神出鬼没，说不定什么时候就卷土重来……”

“没错，他们很可能是以退为进。以前，他们也反复用过这一招。只是，这一次退出几百里之外，还是很令人吃惊……”

“那我们现在怎么办？几万大军一直在边境等待？可长期下去，粮草也无法支撑吧……”

这才是关键问题。

几万大军所需的粮草，需要几年的积累布局。

战时也就罢了，可战后还一直呆着，则就不明智了。

所有人都看着一直沉默不语的鱼凫王。

尤其是大夏君臣，战争时期还好，他们的一万人马在这里还有价值，可要是战争结束了，或者许久不战了，这一万人马到底去哪里？

是真如启王子所言，去鱼凫国寄人篱下？还是另起炉灶？

可是，天下之大，全都沦陷在了东夷联军手里，除了鱼凫国，还能去什么别的地方？

凫风初蕾一直在静听众人的议论，可又像是什么都没听到，此际，见众人都停下来，这才开口了：“本王倒认为东夷联军不会轻易再来了，至少，短时间内不会再来了……”

涂山侯人道：“他们真不会来了？”

“应该短时间内不会再来了。这么说吧，可能一年半载都不会再来了。”

众人不知道她做出这个判断的根据是什么，可是，鱼凫王既然已经开口了，他们就不便追问，而且，从这些年的经历来看，她的判断，很少有出错的时候。

委蛇笑道：“不管怎样，战争总算是暂时结束了。”

它这么一说，其他将领便知道，战争可能是真的暂时结束了。

众人心事不同，有的大喜过望，有的半信半疑。

淑均叹道：“东夷联军虽然撤退了，可是，我们真不知该何去何从了……”

涂山奉朝也面有悲哀之色：“他们虽然撤退，却占据了这个大夏，我们可能真的无路可走了。若是别的敌人也就罢了，潜伏几年，卧薪尝胆，总还有反击的机会，可是，白衣天尊……”

他闭嘴，话语中很是绝望。

因为是白衣天尊，连反击和潜伏的机会也没有了。

淑均也低声道：“真没想到，我大夏千年基业，竟然就这么毁于一旦。”

从此，这世界上只剩下大炎帝国。

至于大夏帝国，数百年之后，谁还记得呢？

涂山侯人听得二位属下旧事重提，很是不以为然：“我不是早说了吗？我愿意做鱼凫国之一员。战争的时候，是这样；难道战争结束了，反而不愿意了？战争结束了更好，我们正好去金沙王城过一段平静无波的日子……”

大夏近臣，没有任何人做声。

很显然，寄人篱下的日子，谁都感觉到悲哀。

尤其是涂山奉朝，淑均这样的老牌贵族，他们在大夏，本是人上之人，也是大夏的中流砥柱。可现在，二人均想，去了金沙王城，自己等人算得了什么？

可是，又没有别的更好的法子，于是，只好沉默。

唯有涂山侯人面色不改，甚至带了笑容：“我早就盼着战争结束的那天了。这一次，我得好好合计一下，先得去汶山走走，然后，绕道岷山，再去金沙王城……”

凫风初蕾却摇摇头：“启王子，金沙王城，你还真的去不成了……”

他很意外，“怎么？鱼凫王不欢迎我了？”

她微微一笑，看了看窗外。

她正对的方向便是褒斜外面的高楼，再外面便是东夷联军曾经驻扎的地方，然后，是广袤无垠的汉中地带。

“东夷联军虽然撤退，可是，距离此地也不过四五百里，若是快马换乘，不过一两天就卷土重来。褒斜关口，绝对不容任何闪失。目前为止，除了你，谁也不能轻易对付得了他们。”

她微笑：“褒斜关口，必须驻扎至少五千大军，汉中南中地带，也必须驻扎至少一万大军。如此，东夷联军一旦有什么风吹草动，内外立即便可以联手对敌，互为援助。以前，汉中一直是大夏军队在驻守，他们也早就习惯了汉中的生活，所以，这一次也不如沿用旧习，依旧让大夏将士驻守汉中和南中一带……”

此言一出，淑均和涂山奉朝脸上都有了非常明显的感激之色。

任何人都听出，鱼凫王这是给了启王子一个天大的面子，更是给了大夏君臣一个容身之地。

汉中和南中，自来就是大夏的领土，纵然启王子后来出于人情让给了鱼凫国，可一直是大夏的军队在驻守。

更重要的是，汉中和南中的大片良田沃土，经过这几年的耕耘，已经年年丰收，百姓富足。

驻扎的大夏军队，许多甚至和当地百姓联姻，成了当地的上门女婿。

百姓们因为战争，暂时隐居在秦岭之中，可是，一旦风平浪静，便会陆续回来，而且，季节也没错过，根基都在，很快便可以恢复生产。

更何况，还有东夷联军留下的那些辎重和粮草。

委蛇前去探查了回报报告，那些东西都是没有毒的，全部可以使用。本来，东夷联军是打算至少囤积两个月的军粮，来个持久战，可不知为何，仓促地扔下这些东西跑了。

也就是说，大夏君臣，驻扎这里，便如一个小小的王国之中的王国——名义上虽然那已经是鱼凫国的土地，可实质上，一直是自己的热土，千百年来都是大夏的基业。

能生活在自己熟悉的领土，保留大夏小小的天地，自然是不幸之中的万幸了，而且，至少不用那么强烈地感到寄人篱下了。

涂山奉朝等，又如何能不喜出望外？

凫风初蕾察言观色，当然明白他们的心意，可是，当她的目光接触到涂山侯人的目光时，发现他目中竟然隐隐地一丝绝望之情。

绝非是淑均等人的喜出望外。

内心深处，忽然发现，自己对她的求婚，终于彻底失败了。

这是她变相地委婉拒绝让自己进入金沙王城。

明明求婚当晚，她神情温柔，本是要答应的，可是，那一场变故之后，忽然一切就变了。

来者到底是何人？

能无声无息一瞬间将全军营的火把全部熄灭的，除了白衣天尊，还能有谁？

凫风初蕾事后虽然再不提起此事，可是，除了白衣尊者，还有什么别的可以解释的？

而且，正是她回来之后，东夷联军便撤军了。

很显然，是白衣尊者下了命令，而扔下的那些辎重粮草，便是一份变相的赔偿和弥补。

更主要的是，他分明察觉她回来之后，精神虽然不好，可是，身体却好了许多，而之前，她一直重伤不愈。

那么重的伤，除了白衣天尊，谁能一下就给她治好？

他绝非是个蠢货，种种疑惑串联起来，慢慢就成了一条非常明白的线索——自己和她，已经不可能了。

如果以前，他总是不死心的话，随着这一次她的决议，便知道一切都不成了。

将汉中和南中之地变相还给自己，分明就是她的态度：领土可以给你，但是，结亲是不成的。

可是，天知道，他现在最需要的根本就不是什么领土，而且，也根本不把汉中那片领土，甚至大夏能否恢复这件事放在眼底。

可是，他知道，自己已经没有别的任何选择。

心里，刀割一般，可是，你又不能表现分毫。

这才是痛苦之中最痛。

偏偏他脸上还维持了一丝笑容，这在淑均等人看在眼里，就更是笃定：启王子也很满意这样的决定。毕竟，大禹王之子，岂能真正一辈子躲在金沙王城的宫殿里，成为女人裙下的伴侣？纵然是女王也不成。那样，就真的成为东夷联军口中所辱骂的窝囊废或者缩头乌龟了。

只有委蛇，看看启王子，又看看少主，也不知为何，它忽然觉得启王子很可怜。

这时候，一直沉寂不语的戎甲忽然站起来：“鱼凫王，小将有一言不知当不当讲……”

戎甲率领一千狼少年在杜宇军中已经有了半年时间了，可是，他一直很沉默，尤其是得知小狼王的几万狼少年大军全军覆没，只剩下小狼王一人逃回白狼国之后，他就更加沉默寡言了。

凫风初蕾点头：“戎甲，你说。”

他行大礼，这才继续道：“小将在褒斜日久，只不知我家大王如今下落何方。所以，小将斗胆请求，让小将率领一千狼少年返回白狼国，一是寻找我家大王的下落，一是战争结束了，我们留在这里也没什么意义了……”

故土难离，更何况，南北方的生活差异很大。

戎甲他们不比大夏的军队，其生活习惯本就和鱼凫国差不多，而且长期生活在汉中，本来就没啥离乡背井的感觉。

可狼少年们就不同了，他们的生活中原是青稞面饼，羊奶烤牛，于广袤的草原上来去如风，纵情高歌。

可这褒斜美则美矣，久了则慢慢地觉得平淡孤独，而且，白米饭，总觉得没有马奶烤肉来得扎实，便早有了离去之意。

凫风初蕾虽然担心他们出去后，再次遭遇东夷联军，可一转念，立即点头：“你们要离去，本是合情合理。这样吧，戎甲，你让一千狼少年轻装简从，打扮成普通的商队，这样，便不会引起东夷联军的注意……”

此际，通往九黎的商队到处都是，狼少年们也早已学会了中原汉话，而且，他们的身手皆是千里挑一，行走之间，根本不是问题。

“至于你们行走商队需要的货物，本王也会派人帮你们准备好，只要你们小心行事，当不至于掉入东夷联军手中……”

戎甲大喜过望：“多谢鱼凫王。待得小将返回故土，日后有机会定当厚报……”

可能是他想到一旦离去，路途遥远，别说回报了，哪怕今后见面的时间都不知道还有没有，原本欢喜的神色也黯然了，只转向杜宇，一抱拳：“小将在褒斜的日子，全赖杜将军信赖提携，多加照顾，而且，训练了狼少年们一身本事，又让小将们增加了无数的见识，小将很不知如何感谢杜将军才好……”

这一番话，真是出自肺腑。

就连牟羽也深有同感。

他们在杜宇这里受到的训练，感受到的严谨和情谊，真是难能可贵。

杜将军不苟言笑，可是，绝非冷漠刻薄，相反，他恩威并施，态度认真，无论是对鱼凫国军队还是狼少年大军，以及大夏军队，都没有任何区别，吃穿用度，粮草供给，任务分配，都是不偏不倚。

许多时候，恶战当头，他绝不是派遣别国的军队去送死，做人肉沙包，而是根据战事的需要，合情合理分配，从无偏妥，这样的大公无私，久而久之，彻底打消了众人离乡背井寄人篱下的感觉。

感激之情，又如何不能弥散开去？

杜宇叹道：“你等返回故土，一路已经是危险重重。戎甲，你们要多多保重。”

“多谢鱼凫王，多谢杜将军。只是，小将也不知道，究竟还有没有机会回到白狼国，毕竟，通往白旗镇的路，已经全被东夷联军把守，白狼国，也早已换了新的诸侯……”

小狼王全军覆没之后，白衣天尊虽然饶他一命，任其离开，可是，却在白狼国扶持了新的白狼王，当然，称王是不可能了，已经改为白狼侯了。

偏偏这个白狼侯，正是他昔日的老丈人，姬真的父亲。

小狼王捉奸之后，赶走姬真，白狼国举国皆知，白驼族全族也以为羞耻和侮辱。现在，姬真的父亲成了白狼国的首领，小狼王又如何还有容身之地？

就算戎甲这些人，又如何还有容身之地？

凫风初蕾忽然道：“戎甲，你们以后若是还愿意回来，无论是褒斜军营还是金沙王城，都欢迎你们！”

戎甲十分感激：“谢谢鱼凫王！”

戎甲再行大礼，正要离去，凫风初蕾又缓缓道：“戎甲，你若是寻到你家大王，告诉他，他要是愿意，鱼凫国也欢迎他。”

她顿了顿，补充道：“可能，也许你们会觉得你家大王怎么忽然失败得那么惨。其实，本王也不知道该如何向你们解释，这样说吧，在九黎的那场战争，我们任何人都不是对手，几乎所有人都要全军覆没，这根本是人力不能扭转的，而非是你家大王本领不济……”

她十分坦然：“甚至于本王，能活着回来，也绝非因为本事，而只是出于运气！”

丧家之犬，蒙受鱼凫王邀请，戎甲不胜感激，却强行忍住泪水，再行一礼，转身离去了。

其余人等，也全部退下。

尤其是淑均，涂山奉朝，他们和戎甲的心情大不同，虽然有回不去的钧台，可是，能在汉中站稳脚跟，再图谋发展，已经是这场灭国之战最好的结果了。

毕竟，大夏总算是保住了一片最后的落脚之地。

涂山侯人却一直在回味凫风初蕾那句“本王纵然能活着回来，也仅仅只是出于运气”……这运气，到底是什么运气？

彼时，月色已经升起。

一轮又大又圆的月亮照得四周亮如白昼。

彼时，已经八月十八，月亮根本不该这么亮。

可是，它就是这么明亮这么浑圆的悬在天空，冷冷地注视着这片饱受战乱摧残的土地。

涂山侯人慢慢站起来。

凫风初蕾也慢慢站起来。

诺大的议事厅，只剩下他们二人。

“涂山侯人……”

“初蕾……”

二人同时开口，又同时停止。

她笑起来：“你先说。”

他也笑起来：“我今晚忽然特别想为你吹一支曲子。”

她点点头，笑眯眯的：“真好，我也正想听听曲子。”

一望无际的竹林，徐徐飘洒的竹叶，有萤火虫还在飞来飞去，偶尔照亮了小径上杂乱无章的金色野菊花。

蠢笨的大熊猫躺在原地。

自从九黎归来之后，它就仿佛变得更懒更笨反应也更加迟钝了。它总是吃饱喝足，便寻一个地方躺下，然后，十几个时辰都一动不动。

而且，委蛇发现，这老伙计竟然渐渐地开始吃素了——不知某一天起，它对专门为自己提供的羊肉牛肉忽然不感兴趣了，它开始吃竹叶竹枝，就像一头真正的熊猫一样。

它不知道，这究竟是好事还是坏事。

可是，少主太忙，根本没注意到这大熊猫的转变。

它想，自己应该马上告诉少主。

可是，尚未开口，笛声已经响了。它不愿意在这时候大煞风景，于是，沉默不语了。

涂山侯人，坐在一张木桩雕刻的凳子上面。

多年的战争，早已让他的一双手变得粗大，厚重，就连他的眉宇之间，也全部烙印了战争的沧桑。

尤其九黎归来，九死一生的那段经历，更是让他变得野人一般，又因为军事繁忙，所以，很长时间没有注意。

此刻，他却变了模样。

蓬乱的头发，长长的胡子，都不见了。

他一身蓝色袍子，干干净净，整整齐齐，就连粗糙的大手也修剪得干干净净。月色下，简直就是初相见时那个文雅高贵的启王子了。

他一手拿着玉笛，目光，却一直看着凫风初蕾。

她就在他对面。

她也坐在一块木桩上面，一身简装，没有任何装扮，却如这天地之间最盛艳的一朵花。

真的美丽，并不需要任何的修饰。

红花绿草，蔷薇芙蓉，春花秋月，冬雪晚晴，所有到了极致的美，都不需要任何多余的装饰，否则，便是画蛇添足。

犹如现在，每个人都被漫长的战争折磨得七劳五伤，唯有她，面色如玉，眼眸晶莹，长长的睫毛就像蝴蝶薄薄的羽翼，从未受过伤害似的。

可是，她却是一众人中压力最大，曾受伤最重者。

他听得自己心中砰砰的声音，已经记不起是多少次这样的心跳如雷了，就算因为离别，因为战争，也从来没有减弱过这种迷恋的心动。

直到此刻，也不愿意放弃。

他慢慢地举起笛子，放在自己的唇边。

那是初相遇的第一首曲子。

整个汶山都曾因此而欢乐舞蹈。

现在，褒斜也不例外。

飞舞的萤火虫忽然全部点亮了翅膀，沉寂的蚊虫开始啾啾，闻风而来的野羊，彩色长尾的野鸡，甚至于有绿油油眼睛的饿狼……它们都惊奇地听得这个新奇而陌生的声音。

褒斜自古沉寂，驻军之后，也是一片肃杀，这片土地上的生灵，曾几何时听过这样旖旎缠绵又欢乐的曲子？

就连蠢笨的熊猫也慢慢睁开眼睛，然后，抬起肥胖的身子，慢慢地坐起来。

它黑白分明的眼圈显得很疲惫，可是，细看的时候，能察觉里面有久违的属于猫科动物的警惕和灵敏，仿佛嗅到了什么奇怪的味道。

委蛇也沉浸在那优美的旋律之中，晃动双头，十分享受。

长时间的战争，令它差点快忘记了世界上原本还有音乐这么一回事了。

现在，才得到放松，才明白，春花秋月，月下琴声，才该是生活。

至于战争，早就该滚得远远的了。

凫风初蕾也微微闭着眼睛，细细聆听。

那是一种极大的享受，令人紧绷的心弦忽然就那么松弛了：好像湔山之战尚未发生，父王还在人世，纵然天塌下来，也轮不到自己操心费力。

在她18岁之前的所有青春岁月里，其实，从未有过什么紧张恐怖的回忆，本以为这天下都是金沙王城那么富饶美丽，平安祥和，每一个人都是长命百岁之后，无疾而终，灵魂非常平静地去到另一片乐土。

那是属于小姑娘的童话。

可现在她早就明白，现实中，早已没有这样的童话，也不再有这样的乐土。

可是，至少还有乐声，有动听的曲子。

她完全放松了自己，以彻彻底底欣赏的态度。

曲风，不知是什么时候开始转变的。

早前的欢快清新，一下变成了哀婉，缠绵。

那是一个等待征人的妇女，一个深闺之中的怨恨，一个永远不被热爱的妻子……她对他一见钟情，一生等待，并且生儿养女，可是，他正眼都不曾看过她一眼。

最后，他甚至一刀劈碎了她的头颅，还跟真正相爱的女人卿卿我我一辈子。

无尽的缠绵，变成了无尽的痛苦和怨恨。

候人兮，猗！

候人兮，猗！

候人兮，猗！

只有一句话的歌词，却是一个女人的一生。

也是一段无望爱情最后的埋葬，她望断了天涯却望不见人心，唱碎了年月却唱不来喜爱。

往后的年年岁岁，便只能寂静地躺在涂山之巅，丛林深处，然后，千秋万代享受子嗣的供奉。

而他，有名无实的丈夫，那个人人景仰的大禹王，竟然长长久久躺在自己身边。

生不能同衾，死也要合葬。

真是天底下最残酷无耻的笑话。

可是，死人没有拒绝的权利。

她的灵魂连阻挡这一切虚伪的力量都没有。

她只能逆来顺受。

……

也许是因为战争，也许是因为绝望，也许是一次又一次亡命的逃亡和辛苦的岁月……人生苦短，痛苦却多。那些属于母亲的早已黯淡的记忆，忽然间全部死灰复燃了，于惨烈之中，变成了他自己的哀切——如何的一见钟情，如何的求子不得，每一次觉得马上就要接近了，可是，随即便是更远更远的分离。

他已经快要绝望了。

曲子里，也满是绝望之声。

这曲子，他本是再也不想弹奏了，有些事情，连回忆都已经没有必要了。

只是，以前总还存了一些温柔旖旎的幻想——也许，有朝一日，在金沙王城的三十里芙蓉花道，十里刺桐大道，在和暖的春风里，那满山的秋色里，一切过去都可以淡漠。

那时候，我们谈起过去的悲苦，很可能云淡风轻地以为那不过是人生的一点插曲，一次必经之旅而已。痛苦，有时候只是一种只供回味的经验和教训而已。

他甚至可以谈笑风生：这一切，早就过去了。

可是，他很清楚，自己已经没有这个机会了。

此生此世，必将再也没有这个安慰了。

什么华夏江山，什么大夏疆域，什么万王之王，这一切，跟我有什么关系？这一切，对我来说，有什么意义？

从少年时代起，我便视这些为粪土。

天知道，他是真心实意想要成为金沙王城中之一员。

纵然侍从女王，朝夕弹奏，已经足矣。

可是，就连这点微小的理想，也彻底幻灭了。

萤火虫的所有光线已经瞬间黯淡，画眉鸟颤动的翅膀也全部收了起来，麋鹿大大的眼睛里全是晶莹的泪水，就连蠢笨的熊猫也不时举起前爪，望了望天空，然后，又放下，可是，随即，一双巨大的黑眼圈又满是不安，仿佛又看到了有熊氏山林之中那一轮永不落下的月亮……

没错，是月亮。

在那个可怕的世界里，有时候，是太阳整天存在，有时候，是月亮一直升起，叫你分不出究竟什么时候是白天，什么时候是黑夜。于是，所有的活物慢慢地全部死绝了。

大熊猫知道很多秘密，可是，它无法开口，它无法表达，于是，只能把那沉重而可怕的秘密烂在自己的心底，烂在熊爪之间，企图在某个合适的时候，忽然出现奇迹。

直到这个夜晚，这样的乐曲，它因为恐惧，忽然伤心欲绝，匍匐在地，竟然呜呜地哭了起来。

遗憾的是，没有人察觉到它的失态。

因为大家都失态了，所以，它的失态反而不算什么了。

委蛇的双头已经停止了摇晃，也不知怎地，它也微微不安，总是想起湔山之战前夕头顶的乌云。一切不幸的源头，便是从那时候开始的。

凫风初蕾也很是不安，内心，一股莫名的凄怆，莫名的狂躁，需要疯狂却无能为力。那是周山的最后一夜，双手已经洒下了泥土，鲜血已经掩埋了人情，本以为，这一辈子再也无法相见。

眼眶很涩，可是，眼泪却无法流出来。她只是仰着头，面无表情地凝视月空，直到鼻梁骨彻底酸疼了，也不肯低下头来。

许多时候，你不能低头。

一低头，眼泪便会掉下来。

可眼泪，分明是这个世界上最廉价的东西，带不来任何的结果。

……

一团巨大的乌云飘来，满满的月色忽然被遮掩了。

四周，立即变得漆黑一团。

琴声，戛然而止。

吹奏的玉笛，生生碎了一地。

乌云再次转移，月色重新照亮了大地。

涂山侯人死死盯着地下一地的破碎，恍如一种极大的不祥之感。

麋鹿呦呦惨叫一声，所有的萤火虫全部消失。

凫风初蕾跳起来，月色下，涂山侯人的双手全是鲜血。

他的右手，五根手指鲜血淋漓。

对于一个以音乐为生命的人来说，他的演奏生涯可以说是彻底废掉了。从此，他再也不能弹奏起《九韶》的华丽乐章了。

她冲过去，呆呆地望着他。

他也呆呆地望着她。

“涂山侯人，你怎么了？”

“没事！没事！”

就连声音也是若无其事的。

他淡淡的：“只是玉笛碎裂了。”

可能，她在钧台将这支玉笛还给他时，已经在不知名的某一处开始断裂了，只是，他一直没有察觉，直到今天，所有的一切，灰飞烟灭。

他慢慢站起来，脸上有微笑：“初蕾，我们明天便撤去汉中，就不单独向你告别了。”

她上前一步，可是，不知道该说些什么，好一会儿后，只好点点头。

他转身大步离去，只余下地上一地的破碎玉笛。

第二天一早，大夏的军队便开拔了。

经历了无数次战争之后，全部军队人数，只剩下不到六千人。

从启王子起兵之初，兜兜转转几年，广袤无垠的大夏疆域，只剩下汉中这一片仅存的土地，而且，还是因为鱼凫国变相的赠予。

那一天，是阴天。

君臣都很沮丧。

直到彻底出了褒斜，远远回头，望着来时路，牟羽忽然长叹一声：“若是当初没有派驻一万人马到鱼凫国协助驻守，我们真的就没有容身之地了……”

涂山奉朝看了看启王子的脸色，狠狠瞪了他一眼。

牟羽也察觉自己说错了话，立即闭了嘴。

启王子在犒劳三军的大会上当众向鱼凫王求婚，被一个神秘的敌人所破坏。虽然后来再也没有了下文，可是，大家都知道，这事情怕是不了了之了。

淑均却低声道：“启王子，有一句话，也不知当不当讲。”

涂山侯人淡淡地：“你我之间，还有什么不能说的?”

“我们半月前接到夏后首领的消息，他的身体大致已经复原，也许会携带家眷前来汉中投奔。云英小姐也会一同前来……”

众人刚一听到“云英”这个名字，便立即明白他这番话的潜台词了。夏后氏一族人，为了启王子几乎算是九死一生，就连夏后氏唯一的儿子也牺牲在了战场上，夏后氏本人也身负重伤。

现在，他们父女要前来汉中投靠，意思就很明显了。

若是启王子求婚成功也就罢了，和鱼凫国联姻，合情合理，也是上上之选。可现在，启王子和鱼凫国的联姻已经基本没戏了，再要拒绝云英小姐，就显得不那么合乎人情了。

涂山奉朝本来就一直立主外甥和夏后氏的联姻，毕竟，他骨子里还是大夏的传统，总认为启王子的嫡妻还是从大夏十二部族之中挑选为好。这才完全符合大夏血脉的传承。

现在，听淑均这么一说，立即道：“夏后氏一家实在是忠心耿耿，不可多得，尤其是云英小姐，也算得上才貌双全，又痴情不改，启王子再要拒绝他们，可就真的是伤了人家的心，也会伤了所有别的打算投靠启王子的大夏族人的心……”

所有人都看着涂山侯人。

涂山侯人抬起头，看着远方，半晌，淡淡地：“就这么办吧。”

金沙王城。

适逢集日，赶集的人群将整个城市的大街小巷拥挤得水泄不通。南来北往的各种货物，让每个店铺看起来都琳琅满目。

昔日，无论多么热闹，大家的脸上总有一些阴霾或者担忧，毕竟，天下大乱，东夷大军和鱼凫国的战争一直时断时续。

就算金沙王城一直风平浪静，也不能消除所有的隐患，大家都在想：万一东夷联军真的破城而入呢？

直到今天，东夷联军撤军的消息彻底传开。

战争的威胁，暂时解除。

所有人喜气洋洋，高谈阔论。

“你们知道吗？东夷联军被我们打败了，他们全部撤走了……”

“真的吗？再也不会有战争了吗？那就太遗憾了，我就怕战争发生，所以一直不敢多进货，怕积压了，到时候逃命都没法……”

“我呸，你还遗憾？战争真打来了，命都没了，还怕货物积压？”

“说得也是，没有战争最好不过了，我们才好安安稳稳赚钱……”

“还是我们鱼凫国的军队最厉害，据说，天下其他别的国家都沦陷了，就连大夏都整个被消灭了，我们还能保全，也实在是太了不起了……”

“可不是吗？居然连大夏都彻底沦陷了，也不知道我们的和平能保持多久？东夷联军会不会以后又来攻打我们？”

“就算来也不会那么快吧？再说，他们要真打的话就不会撤军了。而且，我们的杜宇大将军也不是吃素的啊……”

“对对对。鱼凫王也不是吃素的啊。不必怕他们……”

……

凫风初蕾佩戴了颜华草，慢慢走在大街小巷。

每每在金沙王城的日子，她从来不会整日幽居深宫，而是喜欢便装体察民情民生。

本来，她一直担忧战争的阴影导致人民惶惶不安，现在，沿途听得这些议论，方知道他们已经彻底安心了。

百姓的要求，其实一直非常简单：太平，安宁，有钱赚。

如此而已。

她想，在自己登基以来的几年时间里，终于做到了这一点，虽谈不上欣慰，却还是觉得勉强及格了。

可是，这并不意味着永远的和平，战争的降临，也不知道某一天就会卷土重来。

终于，从摩肩接踵的大街上来到了一条幽深的长长的小巷。

这条小巷掩映在金沙王殿背后的城墙左边，很少为人所知。

小巷不过两尺来宽，左边是王城的城墙，右边是宫殿的城墙，其夹杂在两丈多高的城墙里面，人行走其间，就像是一条长长而幽深的天井。

地上，全是古老的青石板。

但是，这青石板是不生长青苔的，无论刮风下雨，无论日晒风吹，它就像一段已经凝固的历史，没有任何的添加也没有任何的折损。

这条巷子，和阳城轩辕殿的那条巷子，几乎一模一样。

以前，凫风初蕾不知道原因，现在，才隐隐地明白了：这条巷子的建造者，很可能是青阳公子或者昌意公子。他们分封蜀山，定居蜀山，生生死死都在蜀山，便将金沙王城的许多习惯，按照了阳城的布局。

可是，她回头的时候，却悚然心惊：“假的，现在的这个金沙王城全是假的。真的金沙王城，七十万年之前便已经沉没了……”

她不知道，自己在白衣尊者的记忆里，看到的到底是历史的真相，还是一段错过的平行线。

明明那天，整个金沙王城空无一人，洪荒一般。

城头上长满了荒草，恐龙还在自贡遨游，蠢笨的大熊猫成群结队在河边的竹林里打滚。

是白衣尊者把时间扭转了，还是自己现在又回到了虚无之中？

她分不清楚，她觉得自己一直在一场梦中，无法醒来。

当脚步踏在槐树居的地上时，她分明又看到拦腰断成两截的老槐树，粗大的树干连着树冠，将槐树居大半的围墙和大门全部砸破，就连地上的石板也彻底破碎。

偏偏那拦腰斩断的树干居然依旧青葱翠绿，从母体分离之后，依旧一丝不改，就像一株假树一般。

负责值守的士兵被这奇异的景象所震惊，也不敢贸然行事，直到看到鱼凫王，侍卫队长才跑上来，低声道：“回我王，一场离奇的闪电劈断了这颗树，事前，大家没有听到任何声音，也没有任何响动，只是第二天早上起来时，发现这棵树变成了这样……”

他脸上分明有遮掩不住的惊恐，按理说，这么大的一棵树被折断，又砸碎了城墙大门，再怎么也会有惊人的响动，可是，居然没有任何人听见。

别的人也就罢了，他自己明明那天晚上就一直在槐树居巡视，还有两名侍卫也一直站在槐树居旁寸步不离。

可是，大家一点端倪都没发现，更没听见任何响动，直到早上换班的时候，他们无意间，忽然发现紧闭的槐树居大门早已破碎，古老槐树，彻底断裂。

明明发生在眼皮底下，众人却无知无觉。

这恐怖之情，实在是无法言表。

再加上有熊氏父女早前在这里离奇失踪，众人就更是惴惴不安。侍卫们单独一人，从不敢轻易踏足，侍卫队长也不得不增派人手，纵然是大白天也派了八个人把守。

凫风初蕾随意看了看凌乱的四周，淡淡地：“你们下去吧，以后不用派人把守槐树居了……”

话音未落，忽然听得哧溜一声细微的响动。

门口的一名侍卫大叫起来：“天啦……天啦……你们看……”

一条通体翠绿的青蛇，从倒掉的槐树下风一般窜出来。

它并不太大，但是很长，起码有一丈多长，细细的，就像是一条长长的绳子。

侍卫可能从未见过这样的蛇，都吓一跳，顾不上驱赶，急忙奔跑。

可绿蛇听得这声音，却追了上去，很快就缠住了一名侍卫的双足，侍卫惨叫一声，几乎晕了过去，另一名侍卫大着胆子拿了长矛去拦截，可是，那绿蛇长了眼睛似的，一扭身，竟然用蛇尾的另一端，一下将这侍卫一起缠住了。

应声追出来的凫风初蕾一看到这条绿蛇，不由得呆了一下。

这样的绿，这样的长！

简直就是有熊山林里那些青草蛇的加强版。

侍卫长，更是吓呆了，好一会儿，才颤声道：“天啦，天啦……这是什么东西？”

金杖挥出。

绿色的青蛇顿时被拦腰斩为两截。

可是，它并不死，却分散成两条蛇似的，又迅疾往两名早已吓呆了的侍卫身上缠去。

凫风初蕾再次挥出一金杖，四周，顿时一股火花和硫磺的浓郁味道，一股火鸦腾起，将两截青蛇顿时烧成了灰烬。

侍卫长冲上去，想要解救两名侍卫，凫风初蕾却低声道：“别动！”

他伸出的手，生生缩回来。

两名直挺挺站立的侍卫分明已经变得通体翠绿，就连眼睛眉毛都变成了绿色，竟然轰隆一声倒地就死了。

好可怕的蛇毒！

凫风初蕾当机立断，又是一团火焰飞出，将两名侍卫的尸体也彻底化为了灰烬。

侍卫长完全吓呆了，站在原地，竟然不敢再迈动脚步了，还一会儿才嗫嚅：“这……我王……这里到底发生了什么？”

她和颜悦色：“可能是被雷劈了！你们下去吧，以后，再也不要派人值守这个地方了，都远远避开就行了。”

侍卫队长不敢再问，只好下去了。

走了几步，又回头，还是鼓足勇气：“我王小心，这槐树居一定有古怪。”

凫风初蕾挥挥手，他不敢停留，只好带着一群属下远去了。

凫风初蕾慢慢地走到二楼书房。

书房，也已经彻底凌乱。

无数的线装书、金册子、竹简竹帛等掉了一地，各种青铜制件更是倒得乱七八糟。

尤其是那个高大的青铜大立人，被伏倒在地，头上的五彩冠被弄歪了，手上环抱的羊皮古卷和金杖也被震落在地。羊皮古卷，也基本上彻底碎裂，连拼凑都没有办法了。

凫风初蕾默默地将青铜大立人扶起来，以前，她一直以为这铜像无非是某一代的蜀王而已，现在才知道，并不是。

这个人，是青阳公子。

也是被黄帝分封蜀山的第一人。

须知，青阳和昌意兄弟被陆续分封蜀山时，他们的生母西陵氏还健在。这个被尊为螺祖的女人，在黄帝的权力版图中，占据了很重要的地位，可以说，黄帝本人还得让她三分。她身为原配，又掌握了权利，没道理她的儿子不占据彼时最核心的范围。

所以，这便只能有一个解释：在黄帝的时代，整个蜀山的地位远远比中原地带重要得多。而蜀山最最重要的核心地带，又是金沙王城。

不然，高阳帝隐退之后，怎会悄然化为鱼凫王继续跑到这里统治了一万年？

可是，金沙王城，到底在黄帝时代有着什么重要的位置？

为何历代蜀王都要封印整个古蜀国，让其消失在众人的视线之外？

这里，到底藏着什么巨大的秘密？

白衣尊者连声说：“我明白了，我终于明白了”……可是，凫风初蕾一直没有明白。至少，没有明白：金沙王城的秘密到底是什么？

她百思不得其解。

许久，才从怀里将青铜神树摸出来。

浓缩为一尺来长的青铜神树，已经成为了一堆绿色的破铜烂铁，看上去，简直就像彻底被融化之后，随意冷却，再也没有任何形状了。

背负神树的蛟龙，三层旋转的风刀，所有的造型，统统不见了。

她回忆当时的情形，然后，拿了金杖，慢慢地将自己的食指划破，一滴殷红的血，悄无声息融入了废铜烂铁之中。

忽然之间，那废铜烂铁就像是春风中的一颗种子，一瞬间，便膨胀起来，不过是眨眼功夫，便成了两米多高：背负的蛟龙，三层枝桠，旋转的风刀，所有一切，全部复原。

这急于被白衣尊者彻底摧毁的东西，这可能承载了整个金沙王城最大秘密的唯一载体——凫风初蕾死死盯着，却不明白：到底要如何启动这棵树，才会知晓其背后的秘密？

这秘密，白衣尊者是一定知道的。

可是，她已经没法问他，而且，问了，他也不可能说。

甚至于，她根本不知道自己还有没有再见到他的机会。

连续两天，她都呆在这间书房里，闭门不出。

每一件青铜器都被检查，每一册经卷都被翻阅，可是依旧一无所获。就连如何封印金沙王城的办法也没有一丝线索。

她索性扔掉金册，颓然倒在椅子上，眼看，窗外的天色慢慢地就要发亮了。

委蛇在门口恭恭敬敬：“少主，今日上午应召见鳖灵和卢相等人……”

鱼凫王御驾亲征，离开金沙王城日久，于情于理，该出现在众臣面前了。

她虽然十分疲倦，也勉强坐直了身子，点点头。

王殿上，群臣会聚，对于这一场久违的君臣会，几乎没有任何一名大臣因故缺席。

鱼凫国自来就是无为而治，老鱼凫王时代，经常十天半月不见鱼凫王是寻常事。小鱼凫王算是勤政的了，除了御驾亲征和巡视边关之外，基本上经常都在金沙王城，唯有这一次，离开了好几个月才露面，众臣见了她，都松一口气。

鳖灵和卢相禀报了这几个月的事情，大大小小，无一遗漏，基本上全是有关耕种、贸易以及各种民生都相关问题。

凫风初蕾很认真地听完，也暗赞鳖灵等人忠心耿耿，至少，自己离开了好几个月，金沙王城依旧有条不紊。

她按照群臣等级，论功行赏，众人皆有赏赐，退朝后，欢欢喜喜离去了。

唯有鳖灵和卢相两位留在最后。

鳖灵低声道：“下臣早前听闻东夷联军已经攻占了天下绝大部分土地，就连整个大夏也全部落入他们之手，也不知道他们这次退兵到底是真的退兵还是另有打算？”

委蛇笑道：“也不能说整个大夏全部落入了他们之手，不是还剩下汉中和南中的大片土地吗？”

鳖灵更是忧虑：“想那大夏，在近千年来，处于世界的中心地位，所以，才有大禹王早前在涂山上召开万国大会。可是，大夏尚且沦陷，我们鱼凫国真的能一直偏安西南，永远保持和平？”

凫风初蕾缓缓地：“依你的看法，该当如何？”

鳖灵稍稍迟疑，还是直言不讳：“前些日子鱼凫大军在九黎失利的消息传来，臣下非常担忧，也曾私下里向来往九黎的商旅打探消息，据他们所说，那个白衣天尊神乎其神，人力完全无可抗拒，东夷鬼兵也因此横扫天下。但是，他们也说，白衣天尊向来有个规矩：主动纳贡者，便既往不咎……”

凫风初蕾看着他。

委蛇笑道：“莫非鳖灵你的意思是，我们该主动向他们纳贡了？”

鳖灵长叹一声：“商旅们透露，大炎帝国可能会在明年的四月二十六日举行万国大会，现在，天下诸侯全部在陆续赶往九黎的路上，几乎所有诸侯国，包括西方那些和中原以前毫无往来的小国也全部纳贡……”

四月二十六日，是炎帝的诞辰。

白衣天尊选择这个时间点，原也是合情合理。

“鱼凫国小国寡民，好不容易才有了今日之局面。如果再次陷入连年的战争，只恐百姓再次遭遇战乱之苦。就如上次我王令一部分金沙原住民撤往岷山、汶山等地避险，事后，他们虽然按时返回，可许多人有了阴影，一部分人便滞留岷山不出了。这样反复几次，只恐人心惶惶，后果不堪设想……”

他拿出一封密函，递过去：“这是九黎的布布大将军派人送来的，三天之前便交到了臣下手里，请我王过目……”

委蛇接过密函，递过去。

凫风初蕾随手翻了翻，密函倒也没有什么了不起的措辞，布布简明扼要：你鱼凫国就不要再负隅顽抗了，东夷联军之所以撤兵，并不是因为打不过你们，而是暂时给你们一个面子。所以呢，作为回报，你们最好派人在明年四月二十六日之前送来丰厚礼物，变相俯首称臣，如此，一切便可既往不咎，金沙王城也可以暂时得以保全。

此时，已经快八月末，算算时间，要派遣使节团送上大批礼物去赶上明年四月二十六的万国大会，是完全来得及的。

鳖灵叹道：“大夏有句俗话，能屈能伸，也就是说，当实力不如敌人时，最好韬光养晦。鱼凫国现在的确不是东夷联军的对手，既然他们给了一个台阶，我们也不妨趁势而下，就算派遣一队使节团前去，也不算得太掉面子……”

一边静默多时的卢相却不以为然：“我们虽然有在九黎的失败，可是，东夷联军不是在褒斜被打退了吗？臣下倒认为，没必要在这时候对大炎帝国卑躬屈膝。布布的这封信，无非是虚张声势，恐吓我们而已……”

“派遣使节团也不算卑躬屈膝，只是顺势而为，如果能换来长久和平，也算是一件好事……”

……

二人争执不下，凫风初蕾却一直盯着那封信，看出字迹的确是大将军布布的亲笔。只是，这是出于布布本人的意思，还是白衣天尊的授意？

良久，她抬起头，争执的二人立即闭嘴，纷纷看着她，静等鱼凫王的裁决。

鳖灵乃楚地投奔的外臣，在来鱼凫国之前，根深蒂固以为这世界上最强大的国家便是大夏，所谓万国之国，绝对不是虚名。所以，当得知大夏彻底沦入东夷联军之手时，便本能十分惊惶，骨子里深深认为：鱼凫国根本不可能是大炎帝国的对手，就算侥幸令东夷联军撤军，也只是暂时之事，没准某一天东夷联军便打回来了。

可卢相却是地地道道的蜀人，心思城府皆不如鳖灵深沉，但见东夷联军退了，就觉得分明不该再丧权辱国。很简单，都已经把敌人赶跑了，可下一刻，只因为敌人虚言恫吓几句，就巴巴地赶去俯首称臣，这岂不是自取其辱？

鳖灵见鱼凫王一直沉默不言，又道：“中原一直有一句俗话：卧榻则侧不容他人酣睡，大炎帝国既然要召开万国大会，那就是注定了要独霸天下。试想，他们怎能容忍鱼凫国一直在他们眼皮底下悠然自在？既是如此，臣下建议，不如从长远着手，在我们技不如人的情况下，先暂时妥协，等以后强大了，再作打算也不迟……”

卢相不以为然：“一时妥协，便是永远的妥协。只怕我们若真的派遣使节团前去，那个什么白衣天尊可能立即就要降低我王的封号，到时候，将鱼凫王降为鱼凫侯，那我们怎么办？就真的称鱼凫侯？”

鳖灵一时作声不得。

凫风初蕾随手将密函放在一边，淡淡地：“鱼凫王也好，鱼凫侯也罢，二位的担心都有道理。只是，到底是称王还是变侯，还是等年底再说吧。”

卢相立即道：“我王的意思是？”

“到了年底，本王会告诉你们该怎么做。”

她一挥手：“本王倦了，你等先退下吧。”

二人不敢再多言，只好退下去了。

诺大的王殿，只剩下一人一蛇。

委蛇不无担忧地看着少主，只见少主静坐椅子上，她的坐姿端端正正，背也挺得笔直。可是，脸上却不无疲倦之色。

它只是不明白，为何少主非要说年底才决定此事？

良久，凫风初蕾才淡淡地：“如果年底之前，我能找到封印鱼凫国的办法，那么，就不必再惧怕东夷联军了。可要是封印不了，那么，委蛇，你就准备准备，和鳖灵一起率领使节团前去九黎纳贡称臣！”

若是封印了古蜀国，让这片神奇的土地从此消失在了众人眼前，那么，自然就逃过一劫。毕竟，白衣天尊要的也只是让这片碍眼的土地要么归顺自己，要么彻底消失。只要外界看不见了，也就给他台阶下了。

否则，这世界上没有什么独立的尊严和国格，哪怕是一个国家也不成。没有实力，或者技不如人，那么，称臣是必然的选择。

凫风初蕾也不可能赌上整个鱼凫国人民的性命，去成全自己所为的王者尊严——其实，对于百姓来说，国王是哪个，根本不重要。重要的是，无论谁做国王，自己都能丰衣足食。

就如秦岭之外那个老农的话：尧舜禹再圣明关我何事？他们尚不存在的时候，我们已经世世代代在耕种这片土地了。有没有他们，老百姓都照样吃饭。

某种意义上讲，也正是从听到那句话起，凫风初蕾的人生观有了极大的改变：所谓王者，所谓国格，说穿了，无非只是成全某一个人的私利而已——很简单，遭遇了失败，没了国家，那么，国王就失去了王位，或者失去了性命，所以，绝不能接受失败。

可是，百姓呢？哪怕换了十个百个王者，他们还是百姓。

许多事情，根本就跟他们没有关系。

她只是心平气和：“委蛇，你这几个月认真准备一下礼物，尽量挑选最好的奇珍异宝，只是，要尽量低调，最好不为外人所知……”

委蛇早已明白了少主的心思，心中惨痛，却无可奈何，事实上，鳖灵的担心根本不是多余的，鳖灵，也不是鸡贼，它和少主比谁都清楚：鱼凫国根本没有抵御东夷大军的势力。

若非天尊手下留情，金沙王城早已成为一片废墟。

既是如此，拼命逞能有何意义？

它点点头：“少主放心，我一定会准备得妥妥贴贴。”

对话，到此结束。

凫风初蕾微微闭着眼睛，仿佛睡着了。

就在委蛇以为她真的睡着了时，她却又低声道：“委蛇，你记住，如果真的派遣使节团去了九黎，那么，你回来之后，就把蜀王的权杖交到卢相手中……”

她缓缓地：“本来，杜宇忠心耿耿，又能力出众，本才是最合适的人选，不过，大炎帝国要的是鱼凫侯而不是鱼凫王，所以，我就不必让杜宇再受一遍羞辱了……”

委蛇心里一震，但觉少主这话就像交代遗言似的。

原来，她早已做了决定：不做鱼凫王也就罢了，可是，也万万不可降级为鱼凫侯，那样，纵然下了九泉之下，也无颜面对父王。

如果真到了那一天，她会自动交出王杖，从此，永远消失在鱼凫国的土地之上。因为，到了那时候，已经没有任何脸面呆在故土之上了。

“少主……”

她微微一笑：“委蛇，你知道吗？自从登基以来，我觉得我这个王座，从来没有坐稳的一天，每一天都有强敌环饲，总有力不从心之感。苦心经营几年，最后，还是发现，自己能力远远不足以保护这个国家。这几天，我也在反复思索，但觉得，自己可能真的根本不配为鱼凫之王……”

委蛇急了：“少主，你万万不可灰心丧气。”

她摇摇头，自从白衣天尊现身之后，她便明白，这不是灰心丧气的问题了——本质上，是彼此的实力相差实在是太大了。

没有对抗的势力，谈何自信呢？

“少主，我们总会想到办法，这不是还有几个月吗？”

可怜的委蛇，一直还在期待奇迹的出现。

凫风初蕾但见它小孩子般的脸上满是焦虑和担忧，不由得笑起来，“委蛇，你说得对，不到最后一刻，谁也不知道结局会如何。罢了罢了，我还是尽力而为吧。不然，真的对不起鱼凫王这三个字了。”

欲戴王冠，必承其重。

她想，自己已经没有第二条路可以选择了。

当天傍晚，传来通报，杜宇求见。

凫风初蕾很意外，自己才从褒斜回来不到半个月，杜宇怎会匆忙回来了？

她急忙出去，只见杜宇早已等在外殿。

而杜宇身边，居然正是失踪已久的探子春媚。

只见春媚蓬头垢面，衣服破败，双脚上的鞋子也破得不成样子，浑身上下全是泥土草叶，就连指甲中也全是树皮和泥土的痕迹。

很显然，他这几个月一直是在深山老林之中逃亡。

一看到鱼凫王，他两眼茫然，也不知道行礼，只扑通一声跪在地上，语无伦次：“别杀我……别杀我……逃命吧……大家逃命吧……魔王来了……魔鬼……你们知道吗？真的有魔鬼……”

他忽然压低了声音，神神秘秘的：“真的，我亲眼见到了魔鬼……我亲眼见到的……”

他目光散乱，言不成语，已经处于半疯癫状态了。

凫风初蕾忽然道：“魔鬼是什么样子的？”

“哈……魔鬼是什么样子？是绿色的……绿色，你们知道吗？绿色的魔鬼……”

凫风初蕾本以为他要说白色，毕竟，白衣天尊一揭开面具，便会有人大片大片倒地死亡，所以被当成魔鬼也很正常，可是，他居然说魔鬼是绿色的！

绿色，便和白衣天尊无关了。

他的声音更低了：“我亲眼见到绿色的魔鬼……遍地都是绿色的魔鬼……他们吃人，真的吃人，把许多人全部吃了……”

“你是在哪里见到的？”

春媚大叫：“快跑吧……没用的……没用的……大家都得死……我们大家都得死……魔神会吃了我们……会全部吃了我们……只有到深山老林躲起来，魔神才找不到我们……”

他忽然跳起来，转身就跑，一边跑，一边大喊：“救命……救命……快救救我……”

凫风初蕾出手如风，他身子一歪，便倒在地上昏迷了过去。

委蛇抢上一步，按住他的脖子，摸出一颗药丸便灌了下去。

他已经瘦得不成样子，脖子上全是梗着的青筋，黑黢黢的手就跟鸟爪似的，令人触目惊心。

杜宇道：“属下一直派人寻找春媚的下落，三天前，居然在熊耳的一处丛林中找到了他，那时候，他已经疯了，全靠徒手抓野草，蚊虫之类的为生，整个人已经不像样子……看样子，他是受到了什么可怕的惊吓……”

找到了春媚，杜宇不敢耽误，立即便将他带了回来。

他低声道：“也不知道春媚口中的神魔是不是白衣天尊，也许是他窥伺时暴露了行迹，被白衣天尊显露了什么神迹吓疯了？”

这不可能！因为，春媚回到金沙王城时，还是好端端的，虽然言辞之间流露出谨慎和某种程度的恐怖，但是，神智还是非常清醒的，而且，他透露的小土王的一切消息都是真的：比如，小土王起居的冥想屋，小土王每一天都要换一件雪白的袍子……

这样一个谨慎之人，怎会回到家之后，反而疯了？

难道那什么魔神追到金沙王城威胁了他？

凫风初蕾反复思索他的话“绿色的魔鬼”，这是什么意思？是那个魔鬼穿绿色的衣服，还是？

她伸出手，很仔细地摸了摸春媚的脉息，发现他纵然是在昏迷之中，脉息也十分紊乱，也不知究竟要恐惧到什么样的程度，才会怕成这样。

她只吩咐杜宇：“带他下去好好照顾，一定要将他治好，也要好好照顾他的家人。”

“属下明白。”

杜宇亲自扶起春媚，正要出去，那昏迷不醒的春媚忽然跳起来：“救命……救命……别咬我……别咬我……救命啊……”

他死死闭着眼睛，双手却胡乱挥舞，疯狂抓着自己的脸和头部，仿佛要从脸上头上扯下什么东西来：“滚开……滚开……救命啊……救命啊……”

他发疯时，力大如牛，就连杜宇也被他一脚踢开，只见他拼命抓扯自己的脸，很快便抓得脸上鲜血淋漓：“滚开……滚开……”

然后，他的手伸向鼻子，拼命挖鼻孔一般，竟然将两根手指头全部伸进了鼻子中间，狠命拉扯，然后，拉出一个绿色的东西狠狠扔在地上：“滚……滚开……魔鬼，快滚开……”

凫风初蕾大吃一惊，上前一步，直接封了他的穴道，他身子一歪，十分僵硬的倒在地上，就像死过去一般。

