诸神们互相交换了一个眼色。

他不饿，依旧要吃，只因为狐疑，想要试探。

甚至根本没等到自己感到饥饿的那一刻。

白衣天尊赐予他们寿命果，本就是为了试探他们对命令的执行程度——能忠实执行命令的，这五十年寿命的增加便是千真万确的。

可要是在半个月之内，提前喝水吃饭，那么，寿命果的效力便会彻底丧失——不遵守游戏规则之人，又怎么配得到真正的长寿果呢？

青元夫人叹道：“果然，他们根本就不完全相信神的力量。对他们有大好处的命令他们尚且如此阳奉阴违，若是别的事情，岂不更加出尔反尔？”

“第三代人之后，大家都不再相信神的力量了。你们等着瞧吧，这一百人之中，只怕只有很少很少的人会真的半个月不吃不喝……”

莆系星大神疑惑道：“他们也真是太那啥了，明明是长寿果，居然也会怀疑？”

“诸神还没离开地球呢。等神迹消失一段时间你们再看吧，那时候，你们会发现，神庙都会被人类毁掉一大半……”

维维奇大神都叹道：“没错！还是天尊最了解人性。如果他们一直令行禁止，对大神们保持崇敬，那就不会有当年的不周山大战了……”

众神顿时哑口无言。

比鲁星大神A悻悻地：“话虽如此，可是，就让中原共主的位置这么一直空下来吗？”

所有人都看着白衣天尊。

大家之所以这么关心这个位置，倒不是因为这个共主人选跟他们有什么相干——而是大家都想看到白衣天尊为难的样子。

毕竟，姒启拒绝继位变相打了他的脸之后，他哪里去找更合适的人选？

再说，这个共主，只安排神族的后裔。姒启之外，哪里还有神族的后裔？

小狼王？

小狼王虽然勉强沾点边，可是，天狗盘瓠的地位在九重星实在是太低太低了——低到和他的本事都不匹配的地步。

他的后代就不用说了，自来就在核心权力的边缘。

小狼王显然不是最好的人选。

难道，真的要动用鱼凫王？

鱼凫王倒是满足神族后裔的要求。可是，鱼凫王却是他白衣天尊最大敌人的后裔。

这不就是好戏来了？

大家见他不讲话，比鲁星大神便又故意道：“按理说，地球上也有上亿人口了，怎么也能找到几个杰出人物，可现在，这共主之位居然只能空着，也是没谁了……莫非姒启之外，真的就找不到人了？”

他转向青元夫人，笑道：“阿环，看样子你必须帮白衣天尊一个忙啊……”

青元夫人岂有听不出他讥讽的语气，正暗暗皱眉，却听得白衣天尊又开口了，还是淡淡的：“最合适的人选，其实一直都不是姒启……”

“那是谁？”

“你们不都听说了吗？鱼凫王才是最好的人选。”

比鲁星大神A按捺不住：“哈！是我听错了吗？你竟然说颛顼的女儿最适合中原共主的位置？”

“不然呢？”

比鲁星大神干笑几声。

白衣天尊还是淡淡地：“从黄帝以来，到颛顼结束，中原共主的位置本来就长时期为四面神一族所把持。现在轮到凫风初蕾也不稀奇……”

比鲁星大神A大叫：“可是，凫风初蕾是个丑八怪！”

“颛顼也没多好看！”

比鲁星大神B哈哈大笑：“天尊此言差矣。虽然历来的统治者都讲究只看品德才能而不是看相貌，可是，那只是针对男人而言。事实上，一个丑陋的女人，别说做女王，无论她做什么事情成功的可能性都不大。毕竟，宇宙的生命属性早就决定了，雄性动物对雌性的相貌要求一直是很高的。天尊现在居然说凫风初蕾可以做中原共主，你确信这么一个骷髅似的怪物在召见天下诸侯时，不会吓死一大群人吗？而且，我们先不说相貌，她自身的本事够吗？她难道不是一个奄奄一息的骷髅吗？”

这一次接话的是维维奇大神。

“我倒不这么认为。鱼凫王在受伤之前，本领应该是很高的。你们别忘了，她的那头大熊猫已经很厉害了，许多半神人的宠物都没这么厉害。”

“那是她偷了大神们的灵药喂养那头蠢熊。”

“无论如何，我都很好奇她原本的相貌。难道你们都不好奇吗？”

比鲁星大神嗤之以鼻：“她原本就是那个样子吧。就算她从未受伤，她也绝对好看不到哪里啊。”

“不！我不这么认为。我就觉得她一定是个不折不扣的大美女。”

“哈哈，你真是太可笑了。”

维维奇一本正经：“我可不是说笑。事实上，我看小狼王这人虽然故做孟浪，实则十分精明。他一再强调鱼凫王的容貌，就证明鱼凫王真有颜值。再说，你没看到姒启也看似和凫风初蕾关系挺好吗？你也知道，按照人类的审美，像姒启这样的王孙公子会和一个丑八怪成为最好的朋友吗？”

这样一说，众人倒都觉得颇有几分道理。

可是，大家也很狐疑，难道不是小狼王妒忌姒启，不想姒启登上宝座故意插科打诨吗？

搞不好，他的目的就是推举一个丑八怪取代姒启呢？

维维奇道：“你们都知道，我对遗传学是颇有点研究的，我第一次见凫风初蕾后，就觉得那并非她本来的相貌……”

“难道你真的以为她以前挺美？”

他一本正经：“没准以前她就是一个大大的美人。”

“哈，她要是美人，那这世界上就真的没有丑八怪了。”

“你敢跟我打赌吗？”

“打赌就打赌。我是绝对不相信颛顼能生出什么漂亮的女儿。”

“哈哈，那大家可听好了，比鲁星大神A要和我打赌。这样吧，为了公平起见，我先说我的赌注，我要是输了，我就把我的这杯桃花酒酿全部分给你。可是，你要是输了，你就得分一半给我，你看如何？”

“切。她真要是美人，我也把我的这一杯酒全部分给你。”

“那我们就说好了，大家可都是证人。”

“可是，要如何才能知道凫风初蕾本来的相貌？”

“看看以前的数据库不就知道了吗？”

青元夫人忽然道：“你俩就别开玩笑了。”

维维奇正色道：“我们可不是开玩笑。这么简单的问题，也没有争论的必要，看一下数据库就行了……”

这话，其实是针对白衣天尊。

大家都觉得奇怪，凫风初蕾长什么样子，看一下数据库不是很简单的事情吗？为何白衣天尊一再推三阻四？

比鲁星大神A立即道：“既然大家都想看看，白衣天尊就满足一下我们的要求呗。不然，我莫名其妙输给维维奇，岂不冤枉？”

白衣天尊冷冷地：“没必要看了。”

“为什么？”

他淡淡地：“我们重返地球之后，并未及时更新数据库。这几年的数据库保存得并不多，而且储藏量也很小。”

“那也没关系，我顶多花点时间找找而已。”

维维奇大神大笑：“我这人好奇心一上来，就无法遏制。白衣天尊，这可对不住了，我一定要看看那小姑娘本来的面目。我总不相信她一直都是那个可怕的样子，再说，现在不看也不行了，我总不好白白把自己的这杯酒让出去吧，这可是一百万年寿命的赌注呢……”

白衣天尊不置可否，一副你要看就看的架势。

青元夫人举起的酒杯本要放下，可是到了中途，又收回来，眼中闪过一抹很奇特的神色，但是，她看向白衣天尊时，却见白衣天尊面上根本没有任何的表情，好像对于维维奇的这番举动根本不感兴趣。

比鲁星的两位半神人对于凫风初蕾并无好感，而且对她曾经的相貌也不感兴趣，只是因为觉得白衣天尊很奇怪，所以，心念转动，才配合维维奇一唱一和，非要弄个所以然出来。

因此，他俩表面上不以为然，但是，内心深处却十分好奇，甚至比维维奇还要紧张。

要查看过去的数据库并不麻烦，但是，需要等待。

维维奇操作了好一会儿，一直找不到。

他一边找一边自言自语：“怎么人类储存了这么多毫无用处的资料？没必要连吃喝拉撒这些都弄上吧？真是白白占据内存……”

翻了好一会儿，居然还是找不到。

这时候，大家都有点不耐烦了。

大家都觉得维维奇大神多事，毕竟，颛顼的女儿有什么可看的？

一个大神道：“何必耽误大家时间呢？那妖女长相和颛顼几乎一模一样，难道以前还有什么不同不成？”

“没错，她简直就像一张皮包着的骷髅。这倒令人想起她早前的几个哥哥，魍魉、小儿鬼、穷鬼等等，都是这个丑样子。说真的，颛顼的基因还真是强大，无论娶了什么样的女人，都无法改变这一点……”

可是，维维奇大神却无动于衷，还是埋首数据，笑嘻嘻的：“怎么前几年的数据库很难查询呢？速度太慢了，大家稍安勿躁……好了，出来了，出来了……怎么只有去年的？前年的也有一点点……哈，这不就是凫风初蕾吗？”

众人哄堂大笑。

过去的凫风初蕾的确找到了。

首先映入眼帘的是一具僵尸——躺在有熊广场上的一具可怕的僵尸，整个人是灰白色的，满脸满身全是可怕的伤痕。

这哪里是什么美人儿？

这简直是世界上最丑的一具僵尸。

比鲁星大神A大笑：“维维奇，你这杯酒真的保不住了啊……”

维维奇也懊恼不已：“怎么会这样？不行，我再看看之前……这不是她受伤之后嘛？我总得看看她受伤之前的样子……”

“别看了。她受伤之前不就是现在的样子吗？我们看到她的时候，她已经好多了。以前只怕更吓死人……”

“你催什么？我再看看，真要是输了，我也绝不会食言……”

“我不是催你，我是劝你别白白浪费时间……”

大神们见屏幕上一直都是那骷髅似的画面，变幻来变幻去，一直也没什么太大的改观。

绝大多数是她在九黎的场景：她在九黎广场闲逛，她在九黎的大街小巷吃牛肉面，风将她宽大的衣裳吹起，这令她几乎就像一个没有身子的鬼魂似的。

这时候，大家都相信了：凫风初蕾只怕一直都是那个鬼样子。

比鲁星大神见胜券在握，一只手伸到维维奇面前，毫不客气：“别再白费劲了，你输定了……”

话音未落，只听得维维奇大神大叫一声：“天啦……”

诺大的厅堂忽然安静下来。

大神们的呼吸都屏住了。

所有目光都落在屏幕上面。

屏幕上，是一个红色蜀锦的少女，她头上戴着金色的王冠，手里拿着金色的权杖，跟在她旁边的双头蛇也戴着同样紫红色的朱冠，威风凛凛。

太阳神鸟金箔，散发出耀目的光辉。

可是，那光辉在她面前却黯然失色。

那是凫风初蕾登基加冕时的画面。

三十里芙蓉花道，沿岸欢呼的人群，蜀龙拉着的马车，开道的迅猛龙，甚至还有那头懒洋洋的大熊猫——

那是一个女王的气派。

那是不逊色于任何女神的气派。

令人根本无法联想到九黎那个奄奄一息，骷髅似的少女。

画面，停留在金沙王城。

山花烂漫的湔山，绿草如茵的汶山，林木葱茏的岷山，大象在悠闲地吃草，麋鹿在林间跳跃，红色的芙蓉和红色刺桐，将整个城市装点成花的海洋。

可是，这一切，都比不过那少女的笑容。

她微笑的面庞就像一朵在风中慢慢舒展的花蕾。

她的笑容比三十里花道更加绚丽。

她的眼睛比九重星上最好的宝石更加明亮。

尤其，她举着金杖，仰望天空的时候——天真，纯洁，认真，又满是端庄明媚，无数的矛盾体那么完美地统一在一起。

尽管隔着冰冷的屏幕，可每个人都觉得暗香袭来，悠悠的，令人心醉神迷。

那是一种令人窒息的美丽。

那是所有人根本无法想象的美丽。

天空的云彩黯然失色，七火龙驾驶的紫色晚霞也羞涩隐匿——天下的至美跟她一比，忽然都显得庸俗而暧昧。

因为太过震惊，以至于整个厅堂都寂静了，就连见多识广的大神们也作声不得。

不知是谁喃喃自语：“这是真人吗？我从未见过这么美丽的少女……”

维维奇大神也惊呼：“天啦，这是颛顼的女儿吗？这不可能啊！颛顼怎么能生出这样的女儿？这简直是全宇宙最美丽的少女……我敢打赌，这是古往今来宇宙第一的美少女啊……你们看她的眼睛……你们看……那真是宇宙中最亮最美的一颗宝石……第三代人中也没这么漂亮的吧？不对，何止第三代人，第一第二代人中，也找不到这么美丽的吧？”

所有人都屏住呼吸。

所有人都是同样的想法。

甚至维维奇的惊呼也不令人感到浮夸——事实上，大家都觉得他形容不到位，可是，到底该怎么形容，大家又都说不上来。

什么样华丽的词句堆砌起来，也不足以形容这少女的美丽。

她的出现，颠覆了半神人们之前对人类的所有评价。

纵然是半神人们，也一个个觉得心跳加速。

因为太过震撼，他们甚至忽略了周围其他人的神情。

也没有任何人注意到青元夫人的脸色有一瞬间的剧烈变化，但是，随即又归于了平静。

她只是悄无声息地看了白衣天尊一眼，可是，白衣天尊却一直看着另一端的屏幕——无论是维维奇的举动，还是众神们的惊叹，他好像都不在乎，也并不意外。

他不感兴趣。

他的视线一直停留在万王大厅。

万王大厅早已空荡荡的。

诸侯们早已走光了，唯有那把虚悬的王椅还慢悠悠地漂浮空中，好像已经被众人所遗忘了。

白衣天尊随手一指，那王椅立即消失在了空中。

可是，除了青元夫人，没有任何人注意到这个小小的细节。

她忽然有点不安。

可是，她还是没法开口，只是转过目光，又盯着那些大神。

那些唯恐天下不乱的半神人依旧死死盯着屏幕。

彼时，画面已经定格。

画面上的红色王服的少女站在一颗高大的刺桐花树下面，她低着头，好像在想什么心事，长长的睫毛就像刚刚退出壳的蝉翼。

太过震惊之下，维维奇的声音满是肆无忌惮的惊叹：“这真的是鱼凫王吗？这真的是我们见过的那个鱼凫王吗？她叫凫风初蕾是吧？初蕾，初生的花蕾！这名字真是太贴切了!简直恰如其分啊！她怎会这么美丽？怎么会？”

莆系星大神也惊呼：“不周山之战后，地球不是遭受了严重污染吗？不是说从那以后，地球人就变得卑琐而丑陋了吗？怎么还能诞生出这样美丽的人类？这不科学啊……”

“我来地球这段时间，虽然见了无数所谓的人间美女，可是，较之黄金一代那些能引发一场战争的真正的绝色美人，现在的人间美女充其量只能算中人之姿。可这个凫风初蕾，竟然还远胜黄金一代的顶级美女，这就不正常了……”

“这样的绝色，别说黄金一代了，纵然整个宇宙之中，只怕也难以找出比肩者……”

就连比鲁星大神A也毫不掩饰眼中的震惊，悻悻地：“是不是弄错了？这不可能是颛顼的女儿啊。这根本不符合遗传学原理，她这样子，和颛顼简直没有半分相似之处……”

维维奇大神立即大声反驳：“她若不是颛顼之女，怎会登基成为鱼凫王？你看她手上拿着的王杖，这可是四面神一族历代相传的权杖，从黄帝时代就有了。颛顼不可能把王杖传给一个毫不相干之人吧，再说，若非四面神的嫡系血脉，就算拿到了这玩意也不会运用的……”

“反正我不相信颛顼能生出这样的女儿。你们也别忘了，颛顼的四个儿子原本是什么模样？没道理他的女儿就完全颠覆了遗传的原理？”

“不对呀，如果她真是颛顼的女儿，她怎会变了模样？”

“没错，既然是那么美丽的少女，为何忽然变成了怪物似的？就算受伤，也不会彻底变了模样吧？”

“怪就怪在这里，她变丑了之后，五官收缩，就好像和颛顼一模一样了，这也太离谱了吧？”

“是吗？她变丑的样子和颛顼一模一样？”

“可不是吗？那简直就是颛顼的缩小版啊。说不是颛顼的女儿，都没人相信啊……不信你看。”

画面，回到了凫风初蕾现在的样子——那是她第一次在九黎碉楼里和大神对骂的场景。

众人看一眼旁边的红衣美少女，又看看那个骷髅似的少女，简直不敢相信那是同一个人。

而且，最不能想象的是，难道颛顼变成她这个样子，竟然会是美男子？

这可能吗？

这真不科学啊。

唯一的解释是，她的母亲，一定是个超级绝色美人。

可是，她的母亲是谁？

地球人？

半神人？

怎么所有数据库里都没有关于她的母亲的记录？

许久，维维奇大神才道：“你们注意到了吗？凫风初蕾的整体变化并不大，她只是因为忽然瘦了，好像浑身的血肉被抽干了似的，所有的皮肤都焉了，耷拉在身上，所以看起来才特别怪异丑陋。可是，仔细看，她的样子是并无变幻的，大致轮廓是和以前一样的……”

他的面色忽然变得有点惊惧：“不对呀……她可是颛顼的女儿，一般人类是绝对没有本领将她变成这个样子的……她差点被毁容了……”

之所以用了差点二字，是因为所有大神都察觉了一个问题——凫风初蕾之所以保持了现在这骷髅般的样子，是因为服用了不少灵药，治愈了外伤，某种程度上来说，保住了容貌，但因为元气不足，一直无法恢复容貌罢了。

“这是有人刻意将她毁容！”

此言一出，所有半神人都愣了一下。

他们立即便明白，为何一个绝色少女会有这么大的剧变了。

如果是有人刻意，那就一切都能解释了。

“你们仔细看，她萎缩的肌肤并不是因为彻底瘦弱，而是重伤之后，重新生出来的肌肤，有的就像新生婴儿一般皱巴巴的，所以，看起来才特别的奇怪。尤其是她的头发和脸，都是重伤之后新旧不一的痕迹，也就是说，新的肌肤尚未覆盖旧的肌肤，所以，看起来乱七八糟，就像怪物似的……”

“这么说来，等她新的肌肤彻底长出来，她还会恢复原状？”

“这不太可能。她的元气已经不足以支撑那么久了……”

“天啦，那到底是谁把她给弄成这怪样子了？”

“她原本可以成为九重星联盟关于美貌的新的标准和高度，可是，却被人彻底毁掉！这可是犯罪啊！”

“到底是谁干的？真是太可恶了！”

莆系星大神立即道：“我也很想知道，到底是谁将她变成了现在这个怪样子？”

屏幕一黯，所有画面，忽然消失了。

那是白衣天尊随手一挥，关掉了数据库。

维维奇大神的目光转向白衣天尊。

所有大神的目光都转向白衣天尊。

就连比鲁星大神A和B，也都看向白衣天尊。

不知为何，大家都有一种直觉——白衣天尊是当仁不让的凶手。

除了他，也不可能再有别人了。

每个大神眼中都充满了好奇，疑问，以及遗憾的神情。每个人似乎都在问：你白衣天尊为何要将这样一个绝色少女折磨成了一个怪物似的东西？

复仇？

发泄？

残酷的毁灭？

可是，对一个绝美的少女下这样的毒手，真的好吗？

毁掉一个美得让人无法呼吸的少女，真的好吗？

偏偏白衣天尊无动于衷，好像对众人的眼神毫不在乎。

他只是再次伸出手，端起了酒杯。

那一刻，所有大神都有一种错觉：仿佛看着一双魔手伸出，满不在乎地将一颗绝美的宝石彻底捏成粉碎。

而他手里的那杯酒，便是凫风初蕾。

大家，竟然都有点愤怒。

作为九重星联盟如今最有名气也最有本领的一个半神人，如此欺负弱小真的好吗？

他们都忘记了，之前，他们根本不曾同情那个丑陋不堪的少女，甚至对她大肆讥讽，嘲笑——因为你长得丑，就没有令人同情的资本。

可现在，他们一个个愤愤不平。

毁掉这样的一个美人，也太令人一言难尽了吧？

维维奇大神没忍住，率先发难了：“白衣天尊，这个鱼凫王就是以前的凫风初蕾吧？”

他十分干脆：“没错。”

“你第一次见到她时，她还没有毁容吧？”

“没错。”

“那她后来为何变成了这个样子？”

众神的目光死死盯着白衣天尊。

那是所有人的困惑。

可是，白衣天尊却无意满足任何人的好奇心。

他打了个哈欠，淡淡地：“今天就到此为止吧。我困了。”

然后，站起来，转身就走。

维维奇却立即追上去：“喂，白衣天尊，你倒是说说，为何她会变成这样？”

白衣天尊的身子彻底消失了。

众神面面相觑。

维维奇不肯罢休，立即转向青元夫人：“阿环，你是精通药理的高手，你能从这些数据库里看出凫风初蕾到底是为什么变成这个样子的吗？到底是因为受伤？还是中毒？还有没有办法能令她恢复原状？”

青元夫人淡淡地：“怎么？你想解救她吗？”

“我哪有这个本事？不过，阿环你一定有。你们西王母一族不是一直精通医术的吗？”

此言一出，众人都觉得不妥。

青元夫人的脸色还是没有任何变化，只是沉默不语。

可是，维维奇却是个粗豪之人，压根没注意到自己说错了话，反而穷追不舍：“我虽然不那么精通医术，可是，也能看出，纵然是一般的重伤，也无法另一个人彻底变了模样。这个凫风初蕾，分明是被人毁容了。那么美丽的一个少女，被人害成这样，也真是可惜了。唉，要是能找出那个令她毁容的凶手就好了……”

比鲁星大神A冷冷地：“你知道凶手是谁又能如何？”

维维奇不假思索：“那我得干掉他啊。你们不觉得这家伙很可恶吗？他不是毁掉了一个少女，他是毁掉了这宇宙中最美的一张面孔啊，这可是犯罪啊……”

青元夫人还是淡淡地：“你要救她，其实也很容易。”

维维奇大喜：“很容易？怎么办？”

“这还不简单吗？你找娲皇大人就行了。”

维维奇的笑容一下歪了，就像被人打了一巴掌似的。

其他大神也都十分尴尬。

自从不周山之战后，娲皇大人就彻底对人类失望，隐居弱水，再也不曾露面了。

而以他们这些半神人的资历，要飞度弱水也很简单——再等十亿年就可以了。

十亿年之后，别说凫风初蕾了，自己等都早已灰飞烟灭了。

迄今为止，还没有任何半神人能熬到十亿年。

青元夫人站起来，声音依旧十分轻柔：“我喝多了，要早点休息。”

比鲁星大神A立即道：“阿环……”

“看样子，大家已经没有心思喝酒了啊。那就散了吧……”她淡淡地：“既然各位已经无心于我的桃花酒酿，那我就不献丑了。”

一阵淡淡香风，众人眼睁睁地看着她翩然的身影消失在门口。

众神这才慢慢醒悟过来，刚才大家都激烈讨论那人间少女的美貌，却忽略了青元夫人的感受——身为九重星联盟的第一美人，她向来都是九重星各路大神们殷勤包围的对象，现在有了这么大的落差，谁接受得了？

而且，维维奇还一再大声惊呼，说什么那才是宇宙第一美女。

如果凫风初蕾是第一美女，这把青元夫人摆在什么位置？

难道说青元夫人变成第二美女了？

这也太不尊重人了吧？

偏偏维维奇还不知好歹，一再说不中听的话，这不，就把青元夫人给彻底得罪了。

维维奇见青元夫人忽然发怒离去，不由得怔了，讪讪地：“我难道说错什么话了吗？阿环怎么看起来很生气的样子？”

比鲁星大神冷冷地：“你没意识到自己是在直接攻击白衣天尊吗？”

“攻击白衣天尊？”

“除了他，谁还会毁掉凫风初蕾的容貌？你现在去杀了他？”

维维奇张大嘴巴，神情十分骇然：“不会真的是白衣天尊吧？白衣天尊怎么也不会这么变态吧？据我所知，他根本不是这么一个小气之人啊……再说，他怎么下得去手对付这样一个少女？”

“颛顼当年都下得去手，他为何下不去？这可是世仇，懂吗？”

“切，什么样的世仇，也不能下这样的毒手吧？”

“维维奇，你就别再多话了。你就算不给白衣天尊面子，你至少得给阿环面子。你也得了阿环不少好处，没道理过河拆桥不是吗？”

另一个大神也叹道：“你可以得罪这世界上任何一个人，但是，你也不能得罪阿环啊。得罪阿环，那就是我们没良心了，也辜负了阿环对我们的一番好意……”

维维奇急忙道：“我哪有得罪阿环？我从来没有想要得罪阿环……”

众神心想，你当着阿环的面口口声声说凫风初蕾是第一美女，这岂不是打阿环的脸？

可是，大家又不能这么明说，因为这样明说，就更让阿环难堪，所以，一个个便十分委婉：“你得罪白衣天尊就是得罪阿环啊……”

“这关阿环什么事？”

“你难道不知道阿环要和白衣天尊成亲了？夫妻一体的道理你不懂是吧？”

“这……”

维维奇闭嘴，不讲话了。

他虽然粗豪却绝不蠢笨。

很显然，自己已经成了众矢之的。

在座的每一个大神都期待着西王母一族的永生载体——这种情况下，谁敢开罪青元夫人？

自己无意中得罪了青元夫人，只怕以后就不太好办了。

而且，搞不好，自己很可能成为背锅侠，以后但凡得不到续命药的大神都会找借口迁怒于自己。

他讪讪地：“这……我看来是说错话了……也罢，下次我找阿环赔罪好了……”

“下次？你还想有下次？你以为我们随时可以来九黎？”

他不以为然：“九黎虽然不能随时来，但是，去天穆之野总不是什么难事。再说，阿环根本不是你们所说的那种睚眦必报，阿环一直温柔大度，从不和任何人生气，根本不会怪我的好吗？”

其他人也没说阿环睚眦必报，可是，你无法和他分辨，否则，便真的落人口实了。

就连比鲁星大神也只是瞪了他一眼，不再接话了。

其他大神也暗暗后悔，根本不该为了一个毁容的人类少女引起青元夫人的不快，毕竟，她再是漂亮，也只是曾经。

现在，她可是不折不扣的丑八怪了。

偏偏维维奇一直沉浸在那不可思议的美貌里，神不守舍，目光又死死盯着已经黑暗下来的屏幕——明明已经什么都看不到了，可是，他好像还在欣赏一个活色生香的倩影，喃喃自语：“你们说，这个少女还有复原的可能吗？我真希望她能恢复啊，否则，就太可惜了，简直是暴殄天物……”

“要是她能恢复容貌，倒真的是最好的中原共主人选。想想看吧，前几百万年的地球都是一干男人统治，现在，却换成了一个艳冠天下的少女，这不是很有意思吗？”

大家见他痴痴呆呆，完全沉浸于一个过去的美丽图片里不能自拔，都暗暗觉得好笑。

比鲁星大神A不由得出声讥讽：“美貌治国的确是一个不错的想法。怕只怕你维维奇想的不是美貌治国，而是另有所图吧？”

“另有所图？”

“如果她真人恢复了容貌站在你面前，我看你一定不惜违背九重星联盟的规矩吧？”

明明他是嘲讽，可维维奇却立即点头，不假思索：“为这样的绝色美人违背一些规矩也不算什么。不行，我一定要设法恢复她的容貌！”

莆系星大神摇摇头：“这不可能。”

“为什么？”

“她舌战诸位时，诸位不是都已经看到了吗？她自身的元气根基已经被彻底摧毁。别说复原了，她能不能存活下去都是一个疑问。”

“难道真的就没有办法了？这可真是太不公平了……”

比鲁星大神A冷冷地：“没准她之前的容颜只是一个障眼法，现在才是她的本来面目。毕竟，现在的她才完全符合颛顼的遗传基因……”

屏幕上的数据已经不动了，只剩下一副对比图。

“你们看，这少女美貌的时候，和颛顼一点也不相似；但是，她变丑之后，几乎就和颛顼一模一样了。所以，不能说她变丑了，只能说，她只是恢复了本来的面目……”

众人看看那美貌的少女，又看看那个骷髅般的少女，不得不承认，比鲁星大神A说的很有道理。

唯有维维奇大神不服：“纵然是障眼法，那也是宇宙无可争议的第一美少女——什么样的障眼法能这么厉害？”

众所周知，障眼法或者整容也得有个范本，也就是说，再怎样的法术都无法超越范本的界限——一个人类的少女，再大的本事，再好的障眼法，也绝对没法利用药物的效力将自己的容貌提升到范本之外的高度。

现在，宇宙中，还没有这么美丽的范本。

以前，大家觉得青元夫人已经是绝色当中的绝色，天上人间，独一无二的美人了，可现在，对比这人类的少女，忽然觉得她黯然失色了。

青元夫人尚且充当不了这样的范本，那么，这个少女的范本是谁？

除了她本人，或许真的就没有别人了。

或者说，她本来就真有这样令人震惊的美貌？

半晌，比鲁星大神A忽然大声道：“不对，那妖女去哪里了？”

众人一怔。

这才发现，凫风初蕾和熊猫竟然已经消失在九黎广场了——至少，数据库是这么显示的。

九黎，已经不再有这个人了。

可是，她到底去了哪里，数据库的记载却就此终止了。

按理说，这么多大神汇聚，不太可能不知道一个人类的下落，可是，他们早前根本不关心一个丑陋的人类少女，对她何去何从也没有任何兴趣，所以，就谈不上关注了。

这不，直到她彻底消失了，大家才想到一个可怕的问题：莫非是白衣天尊已经将她杀了？

白衣天尊杀她的目的又是什么？

灭口？

或者其他？

九黎的琼楼玉宇前所未有的缥缈。

从半空往下看时，全部是白色的雾气，而黄金为墙白银为地的宫殿就悬浮上面，若隐若现，和人类所想象的神仙府邸一模一样。

白衣天尊站在云雾之中，极目远眺几根撑天的柱子——那当然不是撑天柱，只是七根五颜六色的宝石巨柱，更主要的意义在于装饰。

最中间的一根是通体碧绿的翡翠，那是开天辟地以来，和宇宙一起诞生的翡翠，绿得就像一个古老的世界。

盯着一会儿，你会发现翡翠柱子里蜉蝣的水藻，翠绿的森林，绿色的繁花，而一丛丛的青草更是充满了无限的生机。

只有他才清楚，这翡翠柱子里并不是虚幻的世界，而是九黎的缩影。

九黎之美，美在纯粹。

可是，他脑中却隐隐浮现另一个至美——三十里芙蓉花道，十里刺桐大道，懒洋洋的熊猫，威风凛凛的恐龙。

天下至美，美在天府。

顾名思义，那是人间的天堂，诸神的造化，曾经人人向往的乐园。

只可惜，尔来四万八千岁，那乐园彻底被封印在了外界的视线中。

颛顼。

该死的颛顼。

他几十万年寒潭深井一般的眼眸里，居然浮起了一丝愤怒，一只手，紧紧地捏着拳头，在不经意的用力之间，手中的菱角化成了一把粉末。

那是小玉瓶的碎片。

作为九重星联盟曾经最尖端的私人防身武器之一，现在，这玩意已经彻底失去了意义。

它已经被彻底碎掉，再也无法使用了。

“你我之间，犹如此瓶，以后纵黄泉陌路，也永不相见！”

他死死捏着那一把粉末，竟然觉得吹来的风满是飕飕的寒意。

四季如春的九黎，已经不复存在。

纵然诸神的力量也只能暂时留住一些幻影，随着神力的慢慢消散，那春日也会慢慢消散，紧接着便是酷暑严冬，甚至漫长的冰雪覆盖。

他记得很清楚，上一次九黎的冰雪季节持续了整整一万年，然后，又是一万年的干旱，直到这几千年来，草木才慢慢重生，红花开始盛开，已经记不清名字的果实才慢慢开始成熟。

只是，大家都不知道，九黎的这一切盛景，绝非是原创，而是来自于复制——全部复制于华阳的地貌。

炎帝出华阳。

被迫离开华阳之后，他在九黎复制了另一个几乎是一模一样的世界。

但是，这是一个秘密。

一个诸神都不那么清楚的秘密。

现在，他站在这个秘密里，并非追溯往事，而是浑身一阵一阵的燥热。

从九黎广场上空飘过来的旺盛荷尔蒙，已经极其严重地影响了清心寡欲的九黎上空。

就像他此时内心深处的蠢蠢欲动，绝对不是在意姒启要不要当中原共主这种小事，更不是诸神们找借口对自己的窥探和审视。

他现在，只想打开一个数据库。

人类男女交往的数据库。

九黎广场有很多从事古老职业的少女。她们年轻美貌，她们来自世界各地，她们汇聚在大大小小的金屋里，她们一个个身着暴露的衣服，化着浓郁的脂粉，做出种种妩媚而迷人的情态……她们的目的只有一个：迷惑男人，让他们心甘情愿地交出荷包里的金银。

这种古老的职业，其实是从神殿开始的。

一些神庙为了增加营收，便招收人间的少女去做女祭司。所谓的女祭司，便是神妓，她们负责取悦前来参拜的男人，并收取一定的费用。

当然，这种费用绝大部分属于神殿。

最鼎盛的时候，这种规矩在许多地方大规模的推广，导致每一个有女儿的家庭，都必须派出女儿去神庙服役三年或者五年。

一些美貌青春的少女，很容易便挣够了神庙所规定的金银，可以早早赎身，回家嫁人生子。

但一些相貌丑陋的少女，往往因为无人光顾，在神庙里一熬就是七八年或者更长的时间，必须到挣够规定的数目才能脱身回家。

有些不幸者，甚至在神庙里煎熬了大半的青春，直到人老珠黄，才有离开的一天。

历史，往往比想象更加残酷。

男女之间的不平等，其实，是很早很早就开始的。

身为白衣天尊，他当然非常了解各种神族的过去、隐私以及劣根性。可是，他自身漫长的岁月里，却并不了解男女之情——

甚至在诸神的儿子下凡随意挑选人间美貌的少女为妻的时代，他还是懵懂无知，一味沉浸在自己的修炼之中。

直到他成为一干半神人少年中，最最杰出，最最高明者。

直到九重星联盟颁布法令：从此严禁任何半神人私自下凡和人类通婚。

当然，这法令也并非毫无死角。

事实上，法令颁布之后的很长时间内，也有一些自制力不强的半神人私自下凡和人类的少女私通。

不止男神，女神也有私自下凡的。

传说中有一个西方的女半神人看上了一个牧羊的少年，那牧羊少年有极其优美的歌喉，有高大健壮的身躯，有碧蓝清澈的眼睛，有金色的头发……女神为之倾倒，不惜纡尊降贵天天跑到他牧羊的地方陪伴他，二人尽享男女之欢乐。

可是，女神很快意识到一个严重的问题：作为神族，她的生命相对人类是无限的。但她心爱的英俊少年却在一天天老去，然后，很快就会消失在她的世界之中。

于是，这女神不顾一切去哀求她的父神，要让父神赐予牧羊少年长生不死的寿命。

父神禁不住女儿的哀求，便答应赐予牧羊的少年长生不老死。

可是，不久之后，女神发现英俊少年依旧一天天老去，先是弯腰驼背，接着牙齿脱落，胡须雪白，满脸都是老年斑，而浑身上下一一天天散发出令人恶心的衰老的气味。

女神这才想起，自己要求父神赏赐的只是长生不死——而不是永葆秦春。

牧羊少年的确不会死去，但是，他会一直一直衰老下去。

昔日英俊的面孔，雪白的牙齿再也看不到了，那健壮有力的拥抱更是想都别想了，甚至于那散发恶心气味的老头儿开始一天天萎缩，干枯，到后来，竟然缩小到能随意站在她的掌心上玩耍了。

若是花瓣似的拇指姑娘也就罢了，可是，那干巴巴的老头小人，没有丝毫的美感。

不但没有美感，这小老头还天天在她掌心里呓语，说一些谁都听不懂的话——一如那些老年痴呆的家伙，糊涂而令人觉得憎厌。

最后，女神终于忍无可忍，将他从自己的掌心中扔出去，于是，这可怜的老头儿便变成了一只蝉，整天飞舞在林间唱一些谁也听不懂的歌谣。

……

女神尚且如此，何况男神。

男神们更是肆意往返于地球，利用他们明察秋毫的眼睛寻找地球上最美丽的少女——许多公主，小姐，或者绣花女郎，纷纷成为了他们一夕之欢的对象。

只要不留下后代，九重星联盟对这种情况一般睁眼闭眼。

于是，聪明的男神们便频频更换享受的对象——也尽力不让那些人间的少女怀孕。

喜新厌旧，从神族一直蔓延到人族。

也许是因为这些半神人太过肆意，九重星联盟的法令从最初的象征性到后来变得十分严酷——但凡违背者，便重重惩罚，甚至有不少知名的半神人被处死载体，永远也没有重返联盟的机会。

此举大大震慑了其他半神人，于是，很长一段时间里，半神人们不敢再和地球上的英俊少年或者美丽少女们私通了。

可是，很长的岁月里，白衣天尊还是没有意识到这一点，他一直认为，这样的事情距离自己很远很远，自己根本不可能去碰触。

直到重返九黎。

直到遇到一个少女。

直到那少女主动扑到自己怀里，搂着自己的脖子，一声一声，温柔无比：“呵，百里大人……”

直到她香软的嘴唇贴在自己的嘴唇上面……

就像此时，他那么强烈地感受到，她残余在自己唇上的气息，还是那么柔软，那么香甜，就像是百花酿制的第一滴蜂蜜。

纵然一场剧变令她变成骷髅一般，可是，她身上的香味不曾变更，她甜蜜的声音也不曾变更，以至于曾经在无数的夜晚，他竟然一再渴望，她再一次那样拥抱自己……

可是，想象中的拥抱再也没有到来。

直到决裂。

直到此刻站在这里，他鼻端全是九黎广场飘来的荷尔蒙的气息——那些狂欢的男男女女，那些肆无忌惮享受的王孙公子，那些金子多得不知道该怎么挥霍的富商大贾……他们搂着一个个娇媚的少女，听着她们温柔的喘息，刻意的逢迎，心甘情愿以金钱的代价和权利的共享来换取一瞬间的飞升……

在人类的数据里，有一个词语叫做飞升。

意思是，两性之间的欢乐达到顶点，就如修炼成仙一般。

可见人类对这种事情的极度的追求和极大的兴趣。

早前，他总是迷惑不解，为何那些半神人会经常冒着身败名裂的危险偷偷往返于地球；他也不能理解为何人类的男女会冒着被处死被侵猪笼的危险而偷情通奸……

可现在，那飘散如毒药一般的荷尔蒙，忽然令他明白了什么。

就算他没有打开那个禁地一般的数据库，他还是明白了什么。

在那数据库里，有人类几十万年来所有男女关系的描述：文字，图案，视频，统统都有。

他好几次试图打开，却生生压了下去。

直到此刻，直到哪一个熟悉的声音在背后响起。

“天尊……”

无声无息的脚步，无声无息的靠近，但是，和九黎上空缥缈的雾气一样，他觉得那号称宇宙第一女神的也是捉摸不定的一阵风。

头顶荷尔蒙的气息忽然淡去。

他浑身一阵一阵不安的燥热，忽然被封闭。

九黎上空的雾气更浓，寒意也更浓。

神力强行维持的春天要不了多久，就会变成一个短暂的冬天。

没错，只是一个短暂的冬天。

他甚至没有及时回头。

一股蒸腾的雾气慢慢地飘上来，他雪白的身影混合在里面，整个世界都跟着成了茫茫的一片虚幻。

那是一种心如止水的感觉。

每当他面对她时，便是这种一尘不变的感觉。

其实，许多时候，他期待有点变故。

尤其，当无数男神围着她大肆吹捧，赞扬，以令人面红耳赤的程度大献殷勤时，他都试图提醒自己——这已经是九重星联盟最好最美的女神。

最主要的是，这不违禁。

和她一起，是不违禁的。

可是，越是如此，越是索然无味。

也不是索然无味——他不知道如何形容这种感觉，因为，他每每看到她，总觉得跟看到任何的半神人都无差别。

跟看到维维奇等男神毫无差别。

在他心目中，她压根就是没有性别的，就像那些慈祥，温柔，波澜不惊的母神。

直到她主动向他求婚。

直到众神的起哄之下，他乱了分寸。

直到维维奇恶作剧地在半空中炸开了一朵巨大的礼花——这礼花，不但全地球人都能看到，整个九重星联盟也都能看到。

也就是说，维维奇已经替他通知了整个宇宙。

他和青元夫人的婚事已经是铁板钉钉。

消息传出，整个九重星联盟都在羡慕他。

他也成了全宇宙最幸运的男神。

可是，谁也不知道他心中的失望——或许，那不就失望。

他无法形容。

他觉得那是一种令人难堪的波澜不惊，没有期待，没有渴望，没有焦躁，没有向往，甚至，没有血气。

是什么样的日子，今后的几百万年或者几十亿年，就像一个事先告知的结果，你不需要任何的猜测和想象。

这实在是太令人乏味了，不是吗？

可是，要说哪里不好，他又说不上来。

一如此刻，他听到她的脚步声——对于别的半神人冒犯了他，她也会不高兴，甚至开始公开维护她，以一个妻子或者未婚妻的身份。

可是，就连这种维护，他也觉得是多余的，因为，他根本就不需要。

现在，他只希望谁和自己吵一架或者打一架。

他不知道自己为何会忽然有这样的想法，也没意识到这样的想法究竟有多么荒谬或者错误。

高处不胜寒。

此时，青元夫人忽然觉得这白色的雾气有淡淡的寒意，还有淡淡的水意，行走其间，能感觉到霓裳羽衣也变得有些凉凉的。

白衣天尊就站在前面的栏杆处。

他极目远眺，好像心事重重，又好像什么都不想。

好几次她要开口，却又欲言又止。

终于，她还是几步走过去：“天尊，凫风初蕾真的已经离开了九黎？”

他慢慢回头，目光落在她的脸上。

她很美。

是真的美。

标志性的青色袍子，柔软，飘逸，胜过世界上最好的绫罗绸缎。她头上的九转夜光环也雾气中熠熠生辉，整个年轻靓丽，光彩照人。

作为十万玉女之首，如果有人居然觉得她不漂亮，那绝对是瞎子，或者瞎说八道。

可现在，他却觉得她真的很一般——简直不如那骷髅似的面上那对活灵活现的大眼睛。

因为，那对大眼睛会愤怒地瞪着自己，会对自己破口大骂，会指着自己的鼻子嚣张地大叫“我警告你……”

多可笑。

她居然警告自己。

她就算变成了一具骷髅，也是世界上最嚣张的一个骷髅。

可这骷髅偶尔又软弱得出奇，会在黯黑的夜里轻轻地说：我害怕，你不要离开我。

她会抓着他的手，整夜都不放开。

她会轻轻贴在他的胸口，吸取他的热量，就像一只垂垂待死的蝉翼。

在九黎的许多夜晚，他真的担心她睡着睡着就再也睁不开眼睛了。

可是，最后，她还是活下来。

然后，将小玉瓶在他面前捏碎，咬牙切齿地咒骂他：“到了黄泉也不要相见了”……

多么强烈的爱恨嗔痴。

有时候，他甚至能感觉到那是一股强烈的血气，一股风一般的血气，肆无忌惮地敲打在自己的骨子里，灵魂里，然后，将自己尘封万年的血也搅合得热烈而奔放起来。

可现在，他浑身上下的血液，又彻底冷却了。

他觉得，那奔放的力量再也不会出现了。

“她什么时候离开九黎的？”

这突兀的声音打破了他的沉思。

他有点奇怪，抬起头，狐疑地看着她。

她还是微笑，语气温柔，就像这波澜不惊的春风，那平静的湖水，那些抚慰众生的圣母。

他觉得自己的血液更冷了。

不对，半神人的血液本来就是冷的。

那是经过了改造的血液，否则，便不能适应地球之外的其他环境。

这半冷的血液遇到同样半冷的半神人，就更加冰凉，毫无热意。

所以，半神人们才很少很少爱上半神人？

直到那温柔的声音重复一遍：“凫风初蕾……她什么时候离开九黎的？”

他如梦初醒，淡淡地：“今天早上。”

“为什么？”

“九黎本不是她应该呆的地方。”

“按理说，她不太可能有离开的能力。”

“那头大熊猫可以。”

沉默。

被喂养了大批量神药的大熊猫本该被处死在九黎，但是，他任凭她骑着大熊猫大摇大摆地跑了。

白云天尊，他已经再一次犯禁了。

只是，他竟然浑然不觉。

她凝视他，若有所思。

他却眺望九黎的天空，面无表情。

“她去了哪里？”

“不清楚。”

“也罢，走了也好，免得成为诸神攻击天尊的借口。天尊已经大仁大义救了她的性命，至少，她是该感谢天尊的……”

感谢？

他忽然觉得有点可笑。

她怎会感谢自己？

那个骷髅似的倔强少女怎会感激自己？

她恨自己还来不及呢。

就如她充满了愤怒和仇恨的警告：“白衣天尊，我警告你，你绝对不许和青元夫人成亲。你就算和这宇宙上任何一个女人成亲，你也不许娶她。否则，我绝对不会原谅你……”

她居然还警告他。

这可能是他生平第一次被人这么大言不惭地警告。

他愤愤地，那弱小的人类真的太嚣张了。

曾几何时起，她们怎么敢于对诸神指手画脚了呢？

“只不过，她的那头熊猫可能以后会有点问题，搞不好会危害四方……那畜生服下了太多灵药，其中有些灵药的效果是以后才会显现出来的。它承受不住就会发狂，这就很危险了……”

“你是说，大熊猫会异变？”

“那畜生早就异变了。上次凫风初蕾带着它擅闯诸神聚会时，它便已经开始异变。由于灵药在它体内的沉淀，这以后，它会变得更加可怕。”

“它会异变到什么程度？”

她摇头，“我不清楚它究竟被喂养了多少种灵药，如果全是大神们赠送的灵药，那么，基本上没有问题。但是，有些灵药是会互相产生反作用的。在正常情况下，那畜生只是灵力大增，但要是出现了反作用，会变成什么样子就说不准了……”

他想起大熊猫在诸神面前咆哮的样子，才意识到自己忽略了一个很重要的问题。

凫风初蕾曾经想骑仙鹤离开，估计是发现仙鹤不行，所以，才不惜铤而走险，拿了大把的灵药喂养熊猫，果然，熊猫突变。

只是，突变后的熊猫固然灵力大增，但是，以后她还能控制熊猫吗？

再者，就算熊猫可以，她自己能支撑到回去吗？

青元夫人察言观色，她并未继续提及这个话题，只上前一步，也隔着玉栏看了看下面缥缈的雾气。

雾气下面，一片艳红，那是九黎盛开的红花，原本已经消失，却忽然之间又全体盛放，装点得漫山遍野都是红色的海洋。

她小心翼翼：“天尊，我有一言不知当不当讲……”

他慢慢抬起头，看了看九重星的方向，静静地听着。

“明日，诸神就要返回九重星联盟了。天尊该知道，诸神们此次前来，不光是为了游览地球，更是为了看看天尊在地球上的所作所为。而在他们启程出发之前，九重星内部其实已经发生了一场极大的变故……”

他这才缓缓地：“什么变故？”

青元夫人摇摇头：“我也只是略知皮毛，详情如何，我这种级别是无法接触的。”

“阿环，你太谦虚了。如果你这种级别都不能接触，那么，其他半神人则想也别想了。”

青元夫人轻叹一声：“那是天尊太高估我了。实际上，九重星联盟中，我们这些半神人都是处于最低等的神级，无非是那些正神和第一代大神几乎全部隐居了，才轮到我们这些半神人活跃。但是，据我所知，这次九重星联盟爆发的重大变故，让许多隐居的大神都出来了。而且，其他大神也正在赶来的途中……”

白衣天尊很是意外，能劳驾那些隐居的大神，这得是发生了什么样的事情？

“如果半神人们先赶回去，保不准他们会在其他大神面前讲一些什么是非，知人知面不知心，天尊也要当心才好……”

青元夫人当然早已看出来，不少大神表面上吹捧白衣天尊，实则心怀妒忌之情。尤其是发生了凫风初蕾这件事情，也不好说他们到底会不会拿这事情做文章。

本着多一事不如少一事的原理，她内心深处实在是认为白衣天尊应该尽快离开这个是非之地——更重要的原因，她还难以启齿。

九黎上空的忽然增加的荷尔蒙越来越强烈，作为一个医学精通的女神，她当然明白这对男神们来说到底意味着什么——半神人本来就有一半是人，男人所有的缺陷他们统统都有。一旦荷尔蒙的力度超越他们的掌控力，那么，他们在地球上的行为就会失控。

一旦失控，轻则身败名裂，重则招致九重星联盟的严惩，纵然是白衣天尊也不例外。

因此，尽快离开地球才是上上策。

可是，她无法直接这么说，只好迂回婉转：“九重星联盟平静了几百万年，这次又发生了变故，我们若不回去看看，只怕以后……”

他再次看了看九重星联盟的方向，似在自言自语：“这么看来，我岂不是也得赶回去看看？”

青元夫人立即道：“如此甚好，我们尽快启程去九重星联盟吧，否则，真要耽误了，就不知道会发生什么了。”

“可是，中原共主的人选还没确定下来。”

“中原共主？比起九重星联盟的变故，这位置真的没有任何意义了。天尊，你真不必替那些凡夫俗子担忧了，你之前也看到了，他们直到现在，也对神没有彻底的敬意，一直都在阳奉阴违，既然如此，何必还替他们担心？”

就在这时，屏幕上的红灯又亮了。

数据显示，又有几个人开始吃饭，喝水——承蒙白衣天尊召见根本不足三个时辰，也就是说，从晌午到晚上，短短的时间，他们压根就没来得及感到饥饿，却迫不及待开始吃喝了。

半个月的期限，看来很少有人能遵守下去了。

他似在自言自语：“也罢，离开了这么久，我是真的该回九重星联盟看看了。阿环，我们明天就出发吧。这地球，真的没什么意思，看来，我以前是错了，我居然一直对地球抱着希望……”

青元夫人凝视他，脸上慢慢地有了欣慰的笑容。

她的声音也温柔得出奇：“天尊的一片心意，别人不了解，我还不了解吗？我们都因为对人类抱着希望，所以才不愿意贸然离去。这些年，西王母一族也经常现身人间，便是为了警示他们。遗憾的是，他们无论享受了神灵的多少好处，都无法改变其劣根性，所以，我们不妨暂时离开，静观其变……”

白衣天尊还是淡淡地：“我就不去九重星联盟凑热闹了。”

青元夫人很意外，但是，她反应极快，立即就道：“也罢，天尊一直对九重星联盟的事情不感兴趣，既然如此，不妨去天穆之野走一趟吧。反正你好久都没去过天穆之野了……”

天穆之野，西王母一族的地盘，以几十亿年存在为界限的伟大神族。

白衣天尊点点头：“没错，我至少七十万年没有去过天穆之野了。也不知道天穆之野的神曲是不是还如当年一般盛大华丽……”

她凝视他，笑容明媚。

“天尊去了就知道了。天穆之野，其实一直在等待你的光临。”

天穆之野虽然不如九重星联盟那么遥远，可是，那也是神族的天宫。

天上一日，人间一年。

大神们一走，神迹将以百年计消失在地球上。

可是，这于他们，不过是眨眼之间的事情。

红色的花道很长很美，蓝色的鹿蜀走得也很慢。

春风吹来花的芬芳，姒启慢慢勒住缰绳，低头看了看道路两旁无限延伸的花海。

他记得很清楚，凫风初蕾曾说，九黎的红花充满了剧毒，但凡沾染，就会成为一种传染病毒，纵然千军万马，也会被彻底瓦解。

可现在，纵然他这个凡人也看出来，这红花是绝对没有毒的。

不但没毒，而且延伸成了九黎的一个特色，供诸神们欣赏之外，也让受到白衣天尊召见的凡人们沾光。

九黎的红花道，自古以来就是一个禁地。

当年尧帝曾经发兵征讨九黎，可是，止于九黎河之外便无法深入。

大禹王不知出于什么目的，也只是在九黎河外面逛一圈就回去了。甚至于后来的大费，不但没深入九黎，反而和九黎的土王一度结为了盟友，在他登基以后，为九黎提供了许多便利。

不到九黎不知人间极美。

一望无际的鲜花，绿的草，起伏的森林群山，碧绿清澈的溪水，各种稀奇美丽的动物……甚至于蓝得如一大块水晶似的天空。

这世界上，再也不会有比这里更蓝的天。

这世界上，再也不会有比这里更白的云。

白云高高在天上，又和隐隐地云雾接壤，在半空中，在头顶上，交织成一层厚厚的棉花似的柳絮，仿佛你稍稍垫脚，一伸手便可以抓起一把。

涂山侯人真的伸出手。

手里紧紧握住的是一把雪白的雾气，洒落于鹿蜀蓝色的鬓毛上面，鹿蜀清新干净得就像是一朵自由行走的蓝色花朵。

许多年来，姒启从未如此静心下来欣赏过风景。

也因为这太过的美丽，竟然有点骇人听闻。

隐隐地，总觉得自己在半梦半醒之间。

身后，有人追上来，气喘吁吁：“姒启……姒启，留步……喂……涂山侯人，快留步……”

他头也不回，只是轻轻拍了拍鹿蜀的脖子。

也许是这样的美景，也许是这样神奇的世界，动物都舍不得加快脚步，只消得主人这么轻轻一示意，它便停下来。

小狼王冲上来，一下拦在他的前面，笑嘻嘻的：“涂山侯人，你跑那么快干什么？”

鹿蜀嘴里发出呦呦的鸣叫，就像是一曲优美的音乐。

小狼王这才注意到，姒启手里真的拿着一支笛子。

那不是一直普通的笛子，那是一只用象牙做成的风笛，悬挂于鹿蜀的头上，只要微风轻轻一吹，便会自动发出优美的旋律。

此时，风吹花落，风笛只剩下丝丝淡淡的尾音，绕梁一般，在四周的空气里低回宛转，反复徘徊。

小狼王死死盯着那只风笛，随手一指：“哈，这是什么玩意？怎么这么好听？”

姒启也不回答，只见鹿蜀一甩头，风笛便隐匿在了它长长的蓝色鬃毛里。

所有的旋律戛然而止，小狼王却隐隐觉得自己耳朵里还有丝丝缕缕的回音，他觉得有点奇怪，这香软温柔好像不太符合姒启的风格。

丽丽丝也追上来，擦了擦额头上的汗水，抱歉地看着姒启：“启王子……对不起，我追上来是想问你一个问题……”

他摇摇头，懒洋洋地：“丽丽丝，恭喜你了。”

她肃然：“我这个西方之王最最名不副实。纯属白衣天尊给我面子”。

小狼王不以为然：“能让他给面子也是一种本事。比如我，我就没本事让他给面子。”

丽丽丝哭笑不得。

小狼王笑嘻嘻的：“我们三人中，好歹有一个做了西方之王，也算是没有全军覆没。哈哈，丽丽丝，以后，你可得多多照应我们……”

丽丽丝叹道：“我哪有本事照应你们？这些年，每一次大战，我其实都只是一个象征符号而已，根本只是靠着你们凑个数而已。甚至这一次的封赏，也全是沾了你们的光……”

“话不是这么说的。一百诸侯中，你颜值最高，于情于理，你这个西方之王也是名副其实……”

丽丽丝笑起来。

她看向涂山侯人。

小狼王也看向涂山侯人。

涂山侯人却似没注意到二人的神情，依旧若无其事的盯着远方的天空，他从未见过如此缥缈的白云，丝丝缕缕，棉花糖一般在空中一片一片地游弋，有时候，如洁白的群羊，有时候，又如一大朵一大朵盛开的棉花，更多的时候，那白色中会幻变出一座座的高山，河流，甚至是一把长长的笔直的宝剑……

然后，这白云再次变幻，亭台楼阁，琼楼玉宇，层次分明，令人想起那些奢侈无极限的人间帝王，利用炉甘石的效果营造的假山园林，模仿仙境……他们穷尽人力物力，追求的却远远不及这自然幻变的效果。

他的声音也很风笛一样优美动听。

“我很小的时候听过一句话：天下之美在九黎，九黎之美在天空。原来，果真如此。”

丽丽丝早就顺着他的目光看着蓝天白云，她蓝色的眼睛在白雾的衬托下显得更蓝更清澈，这让她眼中惯有的冷峻之色彻底消失，反而带了一丝淡淡的狐疑：“为什么九黎广场的天空远不如这么美丽？

小狼王也看了一眼天空，不以为然：“你们是少见多怪吗？这天空无非比外面蓝一点而已，也没什么特别的……哈，你们看，那一大团白色的像不像一床大被子？躺下去睡一觉一定不错，尤其再搂着两三个九黎广场那些丰乳肥臀的骚娘们……哈哈哈，原来，以天为被以地为席原来是这个意思？”

二人面面相觑，忽然觉得这蓝天白云庸俗不堪，毫无美感了。

小狼王一看二人脸色，笑嘻嘻的：“你们二人没注意到九黎广场的花区吗？哈哈哈，每天都有一大群花枝招展的娘们，她们身上的衣服少得可怜，天天在街头招呼客人……”

涂山侯人打断了他：“你到底找我干什么？”

小狼王这才一拍脑袋：“你不问我还差点忘了。对了，涂山侯人，你真的不知道凫风初蕾的下落吗？她现在到底在哪里？你不是说她在九黎吗？可是，我们为何一直找不到她？”

他连珠炮似的，也不等姒启回答，一口气又问道：“为何今天她没有露面？我还以为今天能见到她。这就怪了，她到底去哪里了？莫非真的死了？或者根本就没有来过九黎？”

涂山侯人又抬起头看了看蓝色的天空。

回头的时候，距离万王大厅已经有很长一段距离了。

云雾之中的神仙楼阁已经若隐若现，慢慢地仿佛要彻底消失在众人的视线之中。

他想，也许那就是诸神站在云端，一直好奇地打量人类。

这真是太不公平了。

诸神能把人类看得清清楚楚，可是，人类的肉眼凡胎却根本看不到诸神的任何踪影。

纵然他们偶尔显露一点神迹，也是对人类极大的恩赐。

一如人类观察蚂蚁，蜉蝣，以及其他低等的生物。

也许，在它们眼里，人类也是神一般高不可攀的存在？

也许，在它们眼里，人类也是一跺脚便会令天地变色的角色？

神和人之间，是不是一种力量的相对转换？

正因此，神所选定的代言人，听起来就有点可笑，那令人想起走狗，傀儡、仆从等等不好听的词语，你可以认为这是一种谦卑，可是，事实上，那只是一种力不如人。

这世界上，唯有弱者才会在强者面前保持谦卑的心态，却从来没有反过来的道理。

小狼王也随着他的目光，只见万王大厅上面的尖顶屋檐，飞翔的鸽子都已经彻底消失了，就好像刚刚的召见只是一个虚无的想象。

他似在自言自语：“为何白衣天尊不令东南西北四方王定居九黎，就在万王大厅办公呢？”

姒启淡淡地：“九黎是布布的大本营。”

“你们不觉得九黎很奇怪吗？”

“怎么奇怪了？”

“九黎上空好像有许多眼睛，一直在窥探着我们……”

“放心吧，我等凡夫俗子没有值得让人全天候监控的。”

小狼王松一口气，笑起来，拍拍胸口：“这么说来，我没做四方王也是一件好事。无官一身轻，否则，以后吃喝拉撒都被监控，这就不好玩了……哈哈，早前我还在为此而暗暗郁闷，现在忽然觉得一下就释然了……”

他幸灾乐祸：“丽丽丝，你就不行了。以后，你这个西方文的一举一动很可能会受到监控，毕竟，享受了多大的荣誉就要承担多大的压力。哈哈，我还是老老实实做一个富翁就好了，至于中原共主这位置，我就再也不去多想了……”

丽丽丝道：“莫非你之前还在想着中原共主这个位置？”

他大笑：“可不是吗？这位置空着，我等难免有诸多幻想。现在好了，我真的一点幻想也没有了……哈哈，涂山侯人，你倒是说说，你坚决推辞了这个位置，是真的想去寻找什么音乐吗？我总觉得你不像有这么高的情操之人啊……”

他狐疑：“姒启，你老实说吧，你到底有什么打算？我总觉得你暗藏诡计……”

姒启死死盯着他，懒洋洋的目光忽然变得十分锐利：“小狼王，你之前说有一位女神，那女神叫什么名字？”

小狼王莫名其妙：“什么女神？”

“就是将波塞冬凌辱的少女变成一条毒蛇的那个女神，她叫什么名字？”

小狼王张大嘴巴，傻傻地：“你问雅典娜？”

“雅典娜？她现在哪里？”

“我怎么知道？”

“她这次会不会也来参加了万神大会？”

小狼王抓着头皮，张大嘴巴，但觉姒启问了一个极其荒诞不羁的问题。

白衣天尊的聚会，雅典娜怎么会来？

他傻傻地：“雅典娜怕不是白衣天尊他们这种神系的吧？”

“神也分了许多派系？可是，再多派系，最后不也都是殊途同归？白衣天尊说了，全宇宙的大神都差不多，只是居住地不同而已。”

小狼王竟然觉得他说得很有道理。

“雅典娜就因为波塞冬凌辱了少女，所以一伸手就将她变成了一条毒蛇？按照常理，她不该是惩罚施暴者波塞冬才对吗？”

“切，我不是说了吗？雅典娜可不是无缘无故出手，她是妒忌那个少女的美貌。本来，雅典娜是世界上少有的美貌女神，但那个人类的少女比她还漂亮得多，所以，她很不爽，便毁了少女的容貌……”

“这也说不过去吧。莫非女神们只要见了比自己漂亮的少女，就会妒忌？甚至出手加害？”

小狼王摇头：“我怎么知道？我又不是女神！再说，女神们估计也和一般的女人差不多吧，女人嘛，不都那样吗？都希望在男人眼前自己是最漂亮的……”

“可是，总不会无缘无故就妒忌比自己美貌的女人吧？”

“无缘无故？女人妒忌女人，通常都是因为吃醋吧？”

“这么说来，雅典娜是因为和那少女争风吃醋了？莫非她也暗恋波塞冬？”

“我怎么知道？我对这个故事也是一知半解……”

他忽然有点狐疑：“姒启你怎么忽然对这个故事感兴趣了？”

姒启没有回答。

一边的丽丽丝却笑着摇头：“故事可不是那样的。”

涂山侯人立即道：“丽丽丝，你也听过这个传说？”

丽丽丝点点头：“雅典娜的大名，在西方可是无人不知无人不晓啊。传说中，她是主神宙斯的女儿……”

“宙斯？他们和白衣天尊以及中央天帝这些是什么关系？”

“我还真的说不上来……我只知道，传说中，宙斯的第一位妻子是他的姐姐。但是，他不知为何吞吃了他的妻子，然后，感到头很疼。某一天，他疼得受不了，就令他的铁匠儿子用斧头砍开自己的脑袋，然后，一个身穿盔甲的女神便从他脑袋里跳出来了……

“雅典娜号称智慧女神，也因为她是唯一从宙斯头部生出来的，因此深得宙斯宠爱……”

小狼王奇道：“这么说来，雅典娜岂不是和大禹王一样都是被父亲所生下来的？难道男人真的还能生孩子？”

“这……”

“雅典娜和大禹王会不会有什么亲缘关系？”

丽丽丝觉得这问题很跳跃，无法回答。

小狼王却嘀咕：“这世界上绝对没有无缘无故的相似，没准宙斯和大鲧有什么亲缘关系，或许，他们是同一个星球之人？但是，这也不对啊，传说中，宙斯生了许多孩子，只有雅典娜一个人是从他头上跳出来的，但是，其他的孩子却全部是女人为他生的。但大鲧就不同了，大鲧只生了大禹王这么一个孩子……”

她看了一眼姒启，发现姒启并没有生气，便接着讲下去。

“……雅典娜因为是男人所生，所以，她一直认为男人比女人更高贵。但是，雅典娜可不会暗恋波塞冬，因为波塞冬是宙斯的兄弟，也是她的叔叔。但是，她和波塞冬一直不和，二人曾经爆发了多次争端，可她又不敢公然得罪波塞冬……”

“波塞冬本领很大吗？”

“他本领在众神中倒不算特别特别突出，不过，宙斯是杀了父亲登基的，据说，在宙斯登基的时候，波塞冬出了不少力气，所以，宙斯也对他礼让三分……”

“据说，波塞冬某一次无意之中见到了那个漂亮的人类少女，很是爱慕，但是，少女自持美貌，对他的追求并不感兴趣，所以，波塞冬一怒之下便在雅典娜的神庙公开将其强暴。雅典娜不敢对波塞冬出手，就以玷污神庙之名，将那少女的满头秀发变成了毒蛇，而且，将少女的一对美丽的眼睛也填满剧毒，据说，但凡男人看一眼少女的眼睛，就会被变成石头……”

小狼王对这个故事本是一知半解，听得丽丽丝这么详细一解说，便叫起来：“为何波塞冬会那么变态？非选雅典娜的神庙将那个少女强暴不可？”

“因为这个少女本就是雅典娜神庙里的一个女祭司。也就是雅典娜的一个女仆。”

“原来如此。可是，雅典娜怎么也该杀波塞冬，却迁怒于这个少女，看来，这些神也不怎么样嘛，完全是非不分……”

涂山侯人却问：“后来，那少女怎么了？”

“她被变成毒蛇之后，为害一方。后来，被一个少年杀死，并取下她的头颅交给雅典娜。”

“然后呢？”

丽丽丝笑道：“哪里还有什么然后？故事结束了呗。”

“雅典娜是真的还是假的？她的战斗力如何？比起白衣天尊如何？”

丽丽丝摇头：“这我还真的不知道了。雅典娜是西方的传说，可是，究竟是真是假，谁也没见过。最初，我也以为她们都是传说而已，直到看到白衣天尊出现，我才觉得她们有可能是真的……”

“那么，白衣天尊认识她吗？”

丽丽丝还是摇头：“这得问白衣天尊。”

小狼王忽然道：“涂山侯人，你怎么忽然对这个故事感兴趣了？”

涂山侯人沉声道：“小狼王，你不觉得奇怪吗？”

“哪里奇怪了？”

“你当初是不是去有熊山林杀蛇妖的？”

“这……”

“你得到的消息是不是那蛇妖是个女子？”

“这……”

丽丽丝听到这里，面色立即变了。

她好几次张嘴，却又欲言又止。

小狼王的眼睛瞪得铜铃般大：“你的意思是，凫风初蕾被人变成蛇妖了？我的老天爷，这不可能吧？谁能把她变成蛇妖？”

姒启的目光落在一望无际的红花丛里。

九黎，真是一个神奇的地方。

在来到九黎之前，他已经南征北战，自认见多识广，而且，身为大禹王之子，一度也十分膨胀，自以为已经见识过天下最大最大的权势。

可是，九黎河之战后，他才明白，凡人根本不算什么，自己也不算什么——在天神们面前，凡人不过是蝼蚁般的存在。

“小狼王，你一定要实话实说。到底是谁让你去有熊山林的？”

小狼王再是糊涂也慢慢清醒了，他的眼神中慢慢地全是恐惧之色，语无伦次：“是姬真这娘们……是她告诉我，她说有熊山林有一条蛇妖，只要我去砍下蛇妖的头颅带回交给她，我就能得到世界上最大的财富，最大的权势……”

“你凭什么相信她的？”

“这……我……她指给我一个金矿的地址，我找到了许多金子……”

难怪小狼王在九黎挥金如土，富可敌国。

“姬真说，这是给我的定金，能砍下蛇妖的头颅之后，我会得到更多……当然，我空手而归，回来之后，便什么也没得到……所以，我这次前来九黎时，就明白，四方王不会有我的位置……”

“姬真是怎么知道有熊山林有蛇妖的？”

“这……那娘们十分狡猾，从来不肯说实话，可是，我一直以为是涯草在背后指使她。但是，我偷偷跟踪了她很多次，又完全找不到涯草的痕迹，所以，我也不知道她的幕后主使人是谁，而且，我从有熊山林回来之后，她便什么也不说了，也看不出任何端倪……”

他忽然大叫一声：“天啦！若是有人把凫风初蕾变成了一条蛇妖，却叫我们去砍下她的头颅……这……”

丽丽丝也十分震惊，眼神中有了淡淡的恐惧之情：“莫非鱼凫王真的被变成了蛇妖？你们在有熊山林寻找的蛇妖就是她？可是，她那么厉害，谁能将她变成蛇妖呢？”

一阵风来，小狼王忽然打了一个冷颤。

那是一种从骨子里渗透的恐惧之情。

这九黎，忽然变成了地狱似的，鬼气森森。

不知怎地，他忽然觉得那红色的花丛中，到处在颤动，有青色的影子一闪一闪，就像是无数蛇的绿油油的眼睛——可是，在这之前，他根本不知道蛇的眼睛到底是什么样子。

至于委蛇，绝大多数时候，委蛇根本不是蛇行——它是极其可爱的小孩儿一般的面孔，所以，小狼王第一次见到它起，便从未真正觉得害怕过，不然，哪敢经常和委蛇对骂？

此时，忽然听涂山侯人这么一问，而且，他看出来，涂山侯人绝不是随口乱问，而是真的联想到了什么似的，他就更是惊惧了——隐隐地，好像一个极大的阴谋，一场无声无息的谋杀——不不不，比谋杀更可怕十倍百倍。

他的声音也是颤抖的，似中气不足一般：“……真不敢相信……要真是这样就太可怕了……可是，据我所知，除了涯草，凫风初蕾并没有别的女敌人……而且，涯草也远远不是她的对手……”

丽丽丝稍稍冷静一点，“可是，你不是说，你在有熊广场上看到的只是一个僵尸，而不是什么蛇妖吗？”

“没错。我看到委蛇的蛇骨，但是，没有看到任何人头蛇妖。就算是那具僵尸，也绝对是人，我仔细看了好几遍，千真万确是人，只是受了重伤面目模糊而已……喂，姒启，你看到的僵尸也是人，对不对？”

他们看到的都是僵尸。

一个重伤的僵尸。

可后来，杜宇坚称那是他家少主。

再后来，那僵尸也不见了。

再问杜宇时，杜宇便不肯多说了。

可是，姒启却已经单独见过白衣天尊，所知比小狼王多得多。

他所震惊的并非是凫风初蕾的下落，而是凫风初蕾为何会变成一具僵尸。

纵然是见过白衣天尊之后，也百思不得其解。

直到听了小狼王无意之中的一个故事，才联想到了什么。

不想也就罢了，这一联想，真是遍体生寒。

小狼王惴惴不安：“不会有这么巧吧？谁会这么恨凫风初蕾呢？”

“敌人要杀死凫风初蕾非常简单，可是，他偏偏不杀，而是将她留着，却一再散步消息，让各路人马前去有熊山林斩杀蛇妖……”

“没错，我去之前，就听说已经去了好几波江湖人士了，什么道士，什么阴阳师，甚至一大群土匪……他们都比我们先抵达……”

姒启点点头：“我越想越觉得不对劲，这敌人分明就是志在毁掉凫风初蕾的容貌……小狼王，你不觉得这和你讲的那个雅典娜的故事很相似吗？”

小狼王骇然：“你是说，某个女人因为妒忌凫风初蕾的容貌，所以下了毒手？可是，这世界上，谁有那么大的本领？”

丽丽丝忽然道：“你们还记得有熊首领父女在金沙王城无缘无故失踪一事吗？直到现在也没有找到他们的下落……”

“这两件事情有关联吗？”

“没准是同一个人干的。”

“这个敌人会是谁？”

丽丽丝迟疑：“我总觉得还是跟涯草有关……”

小狼王摇头：“我说了，涯草没这个本领。”

“可是，你们想想，上一次涯草就曾经对凫风初蕾下毒。那一次，凫风初蕾纵然没有被毁容，也去掉了大半条命。若非百里大人舍命相救，她早就死了……再说，涯草是很邪门的，她就算已经死了，但是，随时可以附在各种寄生体上面……”

大家想起涯草曾经附体在一面镜子上面，也都觉得有点骇然。

这一次，坚决摇头的是姒启。

丽丽丝想起他追问小狼王有关雅典娜的故事，心念一转，忽然压低了声音，缓缓地：“启王子的意思是，鱼凫王的敌人是某一位女神？或者，和某一位女神有关？”

姒启默然无语，好像不知道该如何回答。

小狼王叫起来：“天啦，该不会真的如姒启所说，是某个女神出手吧？可是，哪个女神会这么恨凫风初蕾？”

丽丽丝也满脸骇然，她压根无法想象这样的场景。

她只是看着涂山侯人。

小狼王也看着涂山侯人，讪讪地：“那啥……我所知道的活生生的女神只有一个，那就是云华夫人……难道是云华夫人对凫风初蕾下手了？”

丽丽丝断然摇头：“这不可能。云华夫人爱的是大禹王这样的英雄帝王，那么她的心态便是人间中年妇女的心态。在她面前，凫风初蕾应该是晚辈一般，根本不存在容貌或者情敌上的竞争，理论上，她是没道理会对凫风初蕾下手的……”

女人，最是了解女人。

女人一般妒恨比自己漂亮的女人。

可是，那只限于同龄或者年龄相差不大的。

就像一个六七十岁的老太太，是绝不会去妒忌一个十三四岁豆蔻年华的漂亮小姑娘的。

小狼王死死盯着姒启：“那可不一定……”

“你的意思是？”

“没准云华夫人怕姒启爱上凫风初蕾……”

丽丽丝奇道：“她怎会怕启王子爱上凫风初蕾？就算启王子爱上凫风初蕾，也是年貌相当，跟她也没什么关系吧？”

“没准她自己看上了姒启呢？”

丽丽丝张大嘴巴，竟然无言以对。

可是，她分明看出小狼王这是在随口胡扯。

姒启却并不愤怒，只淡淡地：“你胡扯什么？”

丽丽丝也立即道：“就算你胡扯也不合理。云华夫人的身手我们都见识过，对付万国大会之前的凫风初蕾还行。可后来，鱼凫王已经有了百里大人的几十万年功力，十分厉害，云华夫人根本不是对手了好吧？再说，我虽然对云华夫人了解不深，但是，总觉得她并非一个心肠歹毒之人，而且，她和蔼可亲，不太可能下这样的毒手……”

涂山侯人缓缓地：“事实上，云华夫人一度很希望我能和初蕾成亲……只不过……”

二人不知该如何接下去了。

他们当然都很清楚姒启的这段暗恋。

只不过，姒启已经公开和夏后氏的女儿成亲，自然就再也没可能和凫风初蕾一起了。

也正因此，小狼王对他才客气了好几分。

小狼王自己也觉得荒诞可笑，自言自语道：“除了云华夫人，我还真的想不起还有什么别的女神了……不对，还有那个青元夫人……这也不对劲，青元夫人不但美貌无双，还是西王母一族的现任掌门人，以她的身份和地位，她也没可能对凫风初蕾动手……”

丽丽丝突发奇想：“前些天，西王母一族不是在九黎上空发出公开讯号，公告天下，青元夫人要和白衣天尊成亲吗？”

小狼王立即道：“如果白衣天尊真的是百里大人，那么，青元夫人就可能出于妒忌之情，对凫风初蕾下手……”

涂山侯人却懒洋洋的：“是青元夫人自己要和白衣天尊成亲，又不是凫风初蕾要嫁给白衣天尊。就算妒忌，也该是凫风初蕾妒忌青元夫人，怎会反过来了？”

丽丽丝拍了拍自己的头：“没错，我可真是糊涂了。再者，青元夫人又不是傻瓜，她就算要毒凫风初蕾，什么时候都可以下手，没必要非选在万神大会之前吧？就算我们看不出端倪，那其他那么多大神也看不出端倪？她选在这时候动手，难道是非要在大神们面前表现自己的狠毒？再说，白衣天尊要知道了，也不可能坐视不理吧？要瞒过白衣天尊可不是一件容易的事情……”

小狼王瞪大眼睛，但觉丽丽丝这话十分有道理，根本完全无法反驳。

“与其说是青元夫人动手，还不如说是白衣天尊动手……”

“白衣天尊就算杀凫风初蕾，也不会毁她容貌吧？”

“怎么就不可能了？”

“我是男人我很了解男人的想法，白衣天尊就算杀了她也不可能毁她容貌，更何况，我觉得白衣天尊根本不可能杀她。否则，白衣天尊就不会去有熊山林救她了……”

丽丽丝狐疑：“白衣天尊真的有去有熊山林救她吗？”

“杜宇不是说了吗？”

“白衣天尊真要救了她，那她现在人在何处？”

小狼王哑口无言。

大家滞留九黎，一半是关心自己的虔诚，一半也是想打探一下凫风初蕾的下落。

可是，分析来分析去，却还是一无所知。

丽丽丝看了看远方，叹道：“我明天就要离开九黎了。只怕从今往后，再也没有和鱼凫王重逢的机会了……”

小狼王却只是狐疑地看向涂山侯人，越看越觉得这小子十分可疑，半晌，忽然大叫一声：“我差点忘记了正事，喂，姒启……”

他淡淡地：“怎么了？”

“对了，你为何白白放弃了中原共主的位置？”

“我白白放弃？难道不是你刻意挤兑，逼得我不得不放弃吗？”

“难道我不挤兑你，你就会答应出任中原共主？”

“没准是这样。”

小狼王大笑：“这么说来，还是真的因为我一席话，你便羞愧得不好意思担此重任了？姒启，你以为我会相信你的鬼话？”

姒启一本正经：“你已经挤兑得我毫无退路，不然我还能怎样？与其厚着脸皮，不如干脆利落给自己留几分自尊……”

“切，你别把一盆水泼在我的头上。你真想做中原共主，我能挤兑得了？分明是你自己不愿意吧。”

姒启笑起来：“会有人自己不愿意做中原共主吗？”

“反正我觉得你一定有什么阴谋。”

小狼王狐疑地盯着他：“你不是说你要去什么九重星联盟学习仙音妙乐吗？你怎么能去？难道你有什么特殊门道？”

丽丽丝也十分好奇，须知，要去九重星联盟，只怕比成为人类共主更加麻烦。

姒启无视二人好奇的目光，十分平静：“我等凡人要去九重星联盟自然是十分困难的，可是，你们不都听到了吗？”

“我们听到什么了？”

“白衣天尊不是答应我了吗？”

二人面面相觑。

“凭借我自己的能力当然是去不了的，可是，若是白衣天尊肯带我全去，那不就是小事一桩了吗？”

没错，别人要上去自然很难，可是，若是被白衣天尊带上去，那就是易如反掌了。

就连丽丽丝都叹道：“我真没想到启王子居然谢绝了中原共主的位置。可是，去九重星联盟学习音乐真的就那么好吗？大神的世界，我们都很陌生，而且他们的生活方式也和我们完全不同，启王子，你真的想好了吗？”

姒启沉默了一会儿，才低声道：“其实，我是想去羽山看看。”

羽山，那是大鲧，他爷爷的葬身之地。

大鲧偷窃天帝息壤治水，被发现后，大鲧被捉拿归案，处死在羽山。可是，大鲧的尸体却三年不腐烂，而且日益膨胀。

天帝觉得很可怕，便派人前去毁尸，没想到，大鲧肚子被化开后，跳出一个小孩，大鲧自己也化为一条黑龙跑了。

这个从父亲肚子里跳出来的小孩便是后来的大禹王。

小狼王叹道：“以前，我觉得自己是天狗的后代已经够离谱了，不料，大禹王居然是被男人生下来的。世界之大，真可谓无奇不有……姒启，你前去羽山干什么呢？就算白衣天尊肯带你去九重星联盟，也不见得会带你去羽山吧？既然如此，何不留下做一个中原共主？大神的世界可不是我们这些凡夫俗子能理解的……”

姒启没有吭声。

他只是转过身，一直盯着万王大厅的方向。

作为一个凡人，就算知道有许多大神来到了九黎，可是，却无法看到——就算在万王大厅时，能感觉到有许多神灵的迹象，可是，你也看不到。

大神，哪怕是最低等的半神人，也随时可以了解人类的一举一动，但是，人类，哪怕是最厉害的人类，也根本无法窥探到神类的一星半点。

所以，厉害如凫风初蕾，也被毁容当成了蛇妖，迄今为止，生死不知。

这个中原共主，又还有什么意义？

人人都以为是什么了不起的位置，但是，他很清楚——这只是一个笑话而已。

在大神面前，就根本没有什么共主一说。

小狼王盯着他，忽然也意识到什么，他到嘴的话又生生咽了下去，只搓搓手，低声道：“其实，共不共主也没什么，我只是想，难道我们这一辈子都再也见不到凫风初蕾了吗？”

他淡淡地：“也许吧。”

丽丽丝没有做声。

事到如今，大家其实都很清楚了：凫风初蕾一定是遇害了，纵然还活着，只怕也是生不如死。

小狼王率先提了狼牙棒，意兴阑珊：“罢了罢了，是我自不量力。而且，我的运气也不太好，无论做什么，都很少有成功的时候。我还是赶紧离开九黎这个是非之地好了。”

言毕，竟不向二人道别，转身就走了。

丽丽丝倒是客客气气：“启王子，后会有期吧。希望有朝一日还能见到你从九重星联盟返回。”

他点点头，目送丽丽丝的背影远去。

回到客栈，天色已晚。

早已等候多时的云英立即迎上来。

她今天刻意做了精心的打扮，穿着最好最华丽的裙裳，满头珠翠，身上有浓郁的香粉味道，一张脸更是涂得雪白，樱桃小口一张，声音尽可能温柔，却掩饰不住惊喜和迫切的期待：“启王子，怎样了？你做中原共主了吗？”

他看着她。

她嘴唇翕张，连珠炮似的：“大家都说启王子是共主人选，我也相信一定是这样，毕竟，这世界上还有谁比得上启王子呢？共主一定是启王子……我们应该好好庆祝一下……”

在她身后，跟着淑均以及几名侍卫。

他们也都满怀期待地看着启王子。

中原共主，不仅是云英的期待，也是他们的期待——自从苟安汉中之地后，他们便一直如丧家之犬，无所适从。

汉中的乡下，被秦岭阻隔的另一个世界，仿佛再也回到昔日阳城的繁华富庶，可是，一旦启王子登上了中原共主的宝座，那就意味着随时可以重返阳城。

阳城虽然比不上九黎广场那么繁华富庶，可是，至少也是当今天下第二大的城市了。

能够回到阳城，回到自己所熟悉的地方，是所有人最迫切的愿望。

可是，他们看着启王子的眼神，忽然都觉得有些不妙。

尤其是云阳，她狂喜的眼神慢慢地浮上了一丝惊惧，热切的声音也变得不安：“启王子……莫非天尊没有任命你为中原共主？”

他点点头。

她几乎要哭出来了，然后，眼泪真的掉下来，顿时将她眼眶四周厚厚的脂粉冲刷，竟然裂开一道黑白分明的界限。

姒启盯着她，忽然觉得很陌生。

他几乎是看着云英长大的，从当初西北大漠的军营再到起兵突袭有扈氏，云英姐弟一直英姿飒爽，朴实利落。

可是，眼前的这个女子却大变样了，她早已不是以前那个娇憨的少女，她满头珠翠之外，脖子上有一圈金色的项圈，手腕上一对翠绿的玉佩，而她的手指上更是戴满了各种昂贵的翡翠扳指，金戒指……整个人珠光宝气就像一个镶嵌的金人似的。

和九黎无数富贵的诸侯太太们一样，她恨不得把所有的珠宝都戴在身上，昭告天下，我很富有——我的丈夫财雄势大，能给我提供最好最豪华的生活。

尤其，她因为来得太晚，只能住在客栈，却不愿意低人一等，所以，更急需在别的女人表现出自己的身份——不是启王子无能，实际上，我们金山银海，我富贵无比。

这令她看起来，竟然和珠光宝气的姬真差不多了。

就连她脸上的神情，也和姬真差不多了。

再看她背后的客栈，也已经没有别的客人，全被她高价包下来，甚至令老板做了一些装饰，张灯结彩，金碧辉煌，仿佛她要在这里居住很久似的。

大夏虽然落魄了，但是，黄金白银还是足够的。

尤其，淑均等人陪她前来，是带了足够的金子的。

因这些金子，她生活得极其的阔绰，极其的豪华，几乎恨不得买下这个客栈，改造成一间豪华的屋子，和其他富贵的太太们一样，也有一个可以待客的体面的地方。

尤其，她得到了小道消息，知道姒启会被封为中原共主——于是，自己便是想当然的共主夫人。

那可是名副其实的万王之王的太太。

天下最最尊贵的女人。

原本梦想已经近在咫尺，却忽然又消失了，这怎么受得了？

殊不知，姒启盯着她，更是心惊肉跳。

他暗叹一声，心想，九黎，真是一个令人堕落的地方。

每一个到这里的男人都羡慕神的权利；每一个到这里的女人都羡慕别的女人的美丽富贵——

多可怕。

她却浑然不觉，还是紧张得语无伦次：“真的吗？白衣天尊真的没有任命你为中原共主吗？怎么可能？这不可能……云华夫人说了，你一定是中原共主……姬真也说了，你是确定的中原共主，怎么会变了？”

“姬真告诉你的？”

“对啊，姬真向我保证你一定是中原共主……她消息那么灵通怎会出错？为此，她还专门来看我，送了我许多礼物，你看这个黄金的凤凰圈子便是她送给我的，像她那么势力的女人，如果不是得到了确切的消息，怎么会巴巴地赶来奉承我巴结我？……”

她珠泪滚滚，泣不成声，完全绝望得一塌糊涂。

怎么可能没有成为万王之王呢？

启王子怎么可能没被选上呢？

白衣天尊放弃他了？

白衣天尊看上了别人？

就算姬真胡说八道，可云华夫人不会胡说啊。

明明是板上钉钉的事情怎么也黄了呢？

一想到自己很快会遭到姬真的嘲笑，她简直忍无可忍，一跺脚就大哭起来：“启王子，你真的没当上中原共主吗？”

他点点头。

淑均也没忍住：“那么，是谁当选了中原共主？”

他淡淡地：“我不关心。”

淑均默默后退一步，不做声了。很显然，他也是很失望的，毕竟，跟随启王子多年，出生入死，为的便是辅助启王子登上大夏之王的宝座，至少自己也算是一个开国功臣，可现在，启王子落选中原共主，那就意味着永远也不会再有出头之日了。

姬真却彻底失控了，嚎啕大哭：“怎么会这样？怎么会这样？云华夫人居然也欺骗我，她骗我……她明明亲口告诉我，中原共主一定是你……可是，居然不是你……怎么会这样？我怎么这么倒霉？我都安排好了，明天要请客的，姬真还说了，明天会带许多姐妹来向我庆贺，她们都很羡慕我，没想到……”

原来，她已经和姬真约好了，就连明日的庆祝盛宴材料都准备好了。

姬真是个人精，早前得到了姒启将成为中原共主的消息，为了巴结云英，所以，今天一直在陪伴云英。而单纯的云英怎么会是姬真的对手？三两下，她便视姬真为闺蜜，二人越谈越是开心，越谈越是亲密，然后，在姬真的鼓吹下，她便昏昏然，飘飘然，俨然已经是整个九黎最尊贵最高雅的女人——毕竟，妻以夫贵嘛。

中原共主夫人，那可是不得了的事情。

为此，姬真还为她筹划了明日的庆祝盛宴，宴请许多诸侯的太太，按照姬真的说法，那就是为了让那些见识少的西域太太们见识见识中原的真正繁华，免得那些充满了狐臭味的婆娘们不知什么才是真正华丽高雅之美。

这话，深得云英之心，毕竟，她出自阳城，小时候一直认为阳城才是世界的中心，以至于后来到了汉中之地就完全不适应，而到了九黎广场则有巨大的落差——仿佛一夜之间就从一个贵族千金变成了乡巴佬。

加上她来九黎很晚，没有像姬真一样进入九黎的上流社交圈，根本入不了那些诸侯太太们的法眼，大家明里暗里都看不起她，认为她就是一个土包子而已。

现在好不容易有了翻身的机会，想想看，成为中原共主夫人，让所有诸侯太太们都羡慕妒忌，岂不是爽呆了？

却万万没想到，这一切的幻想，居然都成了泡影。

共主夫人已经彻底没戏了。

她激怒之下，忽然跳起来：“不行，我得去问问云华夫人，她为何要欺骗我？她亲口向我保证，共主一定是你，可是，现在却这样，难道她说话也不算数吗？这样骗我是什么意思？明天我如何向姬真交代？我的脸都丢光了，明天她们岂不狠狠嘲笑我？”

姒启不敢置信。

她一直怕的，居然是被人嘲笑。

眼看她就要跑出去，他一把拦住了她，沉声道：“你别去了！云华夫人没有骗你，是我自己辞去了中原共主的位置！”

姬真以为自己听错了，死死盯着他：“你说什么？”

他一字一句：“是我自己不想做什么中原共主，所以辞掉了！”

“天啦！”

姬真不敢置信，一双眼睛差点喷出火焰。

忽然，她嘶声道：“启王子，你什么意思？你为什么要推辞？为什么？你是故意跟我作对吗？是故意要羞辱我吗？”

他淡淡地：“我不做中原共主，跟你有何关系？”

她尖叫一声：“你说跟我没关系？哈，你说跟我没关系？启王子，你是不是已经忘记了我是你的什么人？”

她忽然指着姒启的鼻子，恶狠狠地：“你别以为我不知道你的用心。你来九黎根本不是为了恢复大夏，你只是为了寻找那个贱人……现在，那个贱人死了，你居然连中原共主也不做了。你这么做对得起我吗？对得起我父亲吗？对得起跟随你那么多年的淑均他们吗？对得起在汉中等消息的大夏移民吗？他们对你充满期待，你却为了一个女人辜负他们，启王子，你真是一个没用的窝囊废……”

怨恨，愤怒，妒忌，失望，从新婚之夜他断然离去，到自己风尘仆仆赶到九黎……每一次充满希望，可是，每一次到最后都是绝望。

她已经彻底失去了理智，破口大骂：“启王子，你是疯了吗？你放着大好机会不要，却自甘下贱。这以后你还有什么？你还算什么？人家小狼王至少还有钱有黄金，可是，你呢？你有什么？你无非是九黎广场的一个流浪汉而已，你什么都没有，以后，也再没有人看得起你，再也不会有人尊敬你，从此，你就丧失了一切的机会，沦为下层，你真是个没用的废物……”

她狠狠擦了擦眼泪，转身就跑。

“夫人，夫人……”

淑均追了几步，又停下，讪讪地看着启王子。

姒启挥挥手，令两名侍卫追了上去。

客栈门口，立即就安静了下来。

姒启这才转眼，认真打量着客栈门口，只见这间原本处于郊外的简陋客栈，到处张灯结彩，悬挂灯笼，就连墙壁上都粘贴了簇新的窗花。很显然，姬真下了本钱，令小二认真装饰过。

她明天要在这里大宴宾客也是真的。

淑均但见启王子眼神奇怪，不由得低声道：“夫人前两天在街上买衣服，遇到一个非常势力的小贩，那衣服要价一千两黄金，夫人觉得很贵，所以没有买，但是，另一个阔太太立即买走了，还当众嘲笑她没钱就不要来这种高级店铺，这里可是阔太太们才能来的，她这种穷人就不要来凑热闹了……夫人也因此很委屈……还有，夫人还想在九黎买一栋房子，但是，看了好几处，售价都在五千两黄金以上，稍微好一点的甚至需要上万两黄金……”

淑均说不下去了。

他们来九黎时，带了几千两黄金。

按照阳城的物价估算，至少主仆几人可以在九黎风风光光地过一两年了，却不料，九黎广场的物价比万国大会时的阳城还要高得多，而且，九黎广场云集了世界上最最顶级的衣服，珠宝首饰，以及各种昂贵的奢侈品，随便一样，售价都在几百两黄金，房价就不说了，贵得吓人。

几千两黄金，在这里便显得很寒碜。

加上云英要维持启王子夫人的派头，按照她的说法是，太寒酸了，那是丢启王子的脸，所以，短短时间就采购了大量的东西，加上赏赐小二，出手大方，如此，很快几千两黄金就入不敷出了。

原本节省一下也不是什么难事，偏偏姬真暗暗找上门，和她大肆结交。

小狼王有一个金矿，自身有数不完用不尽的黄金，姬真更是挥金如土，吃的穿的用的戴的，无一不是顶级的奢侈品，就连赏赐小二仆从，也动辄上百两黄金。

这在云英看来，自己简直面上如光，几乎变成了穷人。

女人，最怕的便是攀比。

在姬真面前，她觉得自己简直太可怜了，活得太粗糙了，就像姬真所说：你哪里像一个王妃啊，你简直就像那些贤惠简朴的妇人，妹妹你也是如花似玉的人儿，怎么受得了这样的苦呢？

姬真最是了解少女的心思，所以，字字见血，令云英在短短时间便心理失衡了。

可是，再是失衡，但是，一想起启王子马上就要成为中原共主，也就意味着自己马上就要彻底翻身了——到时候，一个共主夫人，赫赫然，惶惶然，谁不巴结，谁不奉承？要什么还不是手到擒来？

却不料，启王子居然落选了。

若是白衣天尊不要他也就罢了，只能怪自己运气不好。

可是，他偏偏是自己推辞。

这让云英如何受得了？

简直如天塌下来似的。

她觉得启王子一定是因为凫风初蕾才拒绝这个王位的，这也就更加不能忍受了，所以，狂怒之下，便破口大骂。

淑均急急地想要替主母解释，一叠连声：“启王子，你原谅夫人吧，毕竟，夫人长期呆在汉中早已十分苦闷……她从新婚当夜便没有见到你，却不离不弃，又苦巴巴地追到九黎，原本指望能获得一点回报，谁料到你居然辞去了共主的职位，她一时之间气坏了也是可以理解的，你就原谅她把……”

姒启默然片刻，才缓缓地：“我根本没有怪她。是我辜负了她。”

他长叹一声：“我不但辜负了云英和夏侯首领，也辜负了你们。枉你们跟随我这么多年，可是，我却给不了你们最想要的。淑均，我真是愧对你们……”

“这……启王子，我不是这个意思……我真的不是……”

他意兴阑珊：“你去找到云英，并将她护送回去，记住，一路上一定要保证她的安全。”

淑均急了：“启王子，那你呢？你不回去吗？”

既然已经辞掉了中原共主的位置，那么留在九黎已经没有任何意义了，不该是顺理成章回到汉中了吗？

姒启摇摇头：“我不会再回汉中了。”

“为什么？”

“我要去九重星联盟……”

淑均大惊失色：“九重星联盟？那是什么地方？启王子为什么要去这么奇怪的地方？”

“我自幼喜好音乐，本以为毕生都会沉醉于音乐之中，没想到，这些年给耽误了。现在，正好有一个机会，我可以去九重星联盟学习音乐，所以，我便不想放弃。淑均，这次就辛苦你了，你带云英他们回汉中吧……”

他顿了顿，沉声道：“你告诉夏后首领，将汉中所有的将士全部解散，每个人发放足额的遣散费，然后，剩下的财物两成归你和牟羽，其余八成全部归夏后氏家族以及云英小姐……”

淑均惊呆了。

启王子虽然退守汉中，但是，继承的是鱼凫国在汉中经营多年的财富，而且，还有鱼凫国送来的大量金银珠宝。可以说，几千士兵分配了足够的遣散费之后，还剩下大量的钱财，足够让夏后氏一族富贵荣华一辈子。

可是，这不是主要的，主要的是启王子真的要因为一个虚无缥缈的音乐梦想去什么九重星联盟吗？

而且，启王子跟谁一起去？

九重星联盟又在哪里？

他满脸不安，正要追问，可是，姒启阻止了他，沉声道：“你找到云英，明天一早就护送她上路吧。”

“启王子……”

“什么都别问了，我心意已决。以后若有机会，我会回来看你们的。”

淑均再也说不出话来。

夜幕下的客栈，就像一个半老的徐娘，脸上厚厚的脂粉一旦被风吹落，就显出衰老的原形。

因为时间仓促，小二们忙着赶工，布置便难免粗疏，张贴的窗纸等被风一吹，许多地方便裂开了缝隙，废旧的墙壁和着白色的灰便一起簌簌地掉下来。

姒启伸手擦了擦吹掉脸上的尘土，觉得已经没有再进客栈的必要。

他提着劈天斧，抬头看了看天空，转身就走。

“启王子……”

他蓦然回头。

云华夫人的神情很复杂，也不知道是失望还是不安。

他毕恭毕敬行礼：“小子愧对夫人厚爱，也不敢请夫人原谅……”

她苦心孤诣为他铺路，为此，不惜厚着脸皮出动关系，寻找已经断绝关系多年的娘家人帮忙，这才有了共主之位的机会，却不料，他居然毫不犹豫就这么白白放弃了。

“去九重星联盟学习音乐根本不是一个明智的选择，而且，这也不是去学音乐的好时机……”

他不敢答话。

“音乐是毕生的事业，犯不着专门去学习。在日常生活中，随时都可以学习。可是，中原共主就不同了，错过这一次，就不见得再有下一次了。启王子，你真令我失望！”

他还是垂着头，一句话也不敢说。

“你是因为凫风初蕾才不做中原共主的？”

“不是！”

“既然不是，你又赶走云英干什么？”

云华夫人的声音明显提高了：“云英跟随你多年，就算没有功劳也有苦劳，夏后氏家族为你做出的贡献也就不说了，甚至云英的弟弟都牺牲在战场上，启王子，你这样对她，你对得起她吗？你对得起自己的良心吗？”

他不敢争辩。

“云英就算有些小缺点，可是，她从汉中追随你到九黎。九黎又是个花花世界，别说她一个小小女孩子会在这里迷失，绝大多数人到了这里都不能置身事外，你却如此辜负她，甚至还要找借口抛弃她……”

云华夫人真是痛心疾首。

“就算你爱的是别人，可是，你对她至少有义务……再说，因为一个根本不爱你的人而去伤害一个爱你的人，这是世界上最最愚蠢的事情！”

云华夫人毫不客气：“男人都好色，这一点我也能理解，可是，云英虽然不如凫风初蕾，但是，也娇憨美貌。这么长时间，她不离不弃跟着你，甚至吃了数不清的苦头，难道你对她就没有一点怜惜之心吗？你真的忍心一直因为一个虚无缥缈的凫风初蕾去伤害她吗？”

不，我不是因为凫风初蕾而伤害她。

事实上，这根本不关凫风初蕾的事情。

但是，他还没开口，云华夫人又厉声道：“上次在汉中的婚礼上，你公然抛下她，远走高飞去寻找凫风初蕾，已经大大伤害了她和夏后氏家族，你现在居然还不思悔改，你这样做，可曾想过半点男人的担当？启王子，你这样做，和那些无情无义的负心汉有何区别？”

姒启沉默了一会儿，还是低声道：“小子并非为自己辩解，也不是要刻意隐瞒什么！小子之所以不做中原共主，并非是因为凫风初蕾。实不相瞒，自从上次求婚被拒之后，小子就十分清楚，我们之间是不可能的。可是，就算做不了爱人，至少也曾经是极好的朋友。小子到九黎也的确是希望能再见她一面。可是，小子辞去共主位置，却只是出于自己内心的恐惧……”

“内心的恐惧？”

“伴君如伴虎！”

云华夫人很意外。

“这种机会并不是经常有的，就算一万年甚至十万年也不见得能遇到一次……”

他小心翼翼：“小子知道辜负了夫人的厚爱，所以也不敢辩解。可是，小子才疏学浅，本领不济，自觉根本不配坐上这样的高位，与其尸位素餐，不如放下所有的心事，干脆无忧无虑做一个闲散之人，做一点自己想做的事情……”

云华夫人重重叹息一声：“启王子，你好糊涂！”

他疑惑地看她一眼。

“你认为这天下已经完全在白衣天尊的掌控之中，凡人根本没有任何抗拒的力量，就算贵为中原共主，也无非是一个彻头彻尾的傀儡而已，所以，做不做共主都没什么意思，对不对？”

他的目光很坦然。

原本就是如此，不是吗？

“启王子，你真是糊涂之至！你想想看，从古至今，哪有大神天天呆在地球上的道理？地球对他们来说，只是一个暂时的落脚地，一段旅程的休憩之地，一次偶尔心血来潮的放松之地，他们岂会长时间呆在地球上？”

他如梦初醒，面色煞白。

“白衣天尊再是厉害，可是，他岂会长久呆在地球上？而且，九重星联盟的规矩也注定了任何大神都无法常住地球。这不，诸神明天一早就会离开九黎……”

他脑子里嗡的一声。

天上一天，人间百年。诸神这一走，再要返回时，可能已经是一代人或者几代人了。

所谓的中原共主，本质上便是万王之王。

当诸神不在地球的日子，整个天下要变成什么样子，并非再是诸神说了算，而是由共主说了算——就算不是白衣天尊的对手，可是，在以后的岁月里，要找机会对付布布等人还不容易吗？

云华夫人丝毫也不掩饰自己声音里的责备之意：“启王子你口口声声不是因为凫风初蕾，可是，你却因为她的意外而灰心丧气，先入为主，对诸神们有了极大的恐惧之情，所以，破罐破摔，干脆将眼前的机会也白白拱手推掉。你可知道，这个机会是大禹王生前耗费了长达五十年的时光才得到的？”

大禹王半生奔走于洪水之间，甚至废掉了一条腿。然后，又推着这条残疾的腿，和大大小小的诸侯打了不下几百次大战，这才有了万国大会的召开。

“这中原共主之位，也并不是你白白得来。你难道忘记了西北起兵的最初目的？你忘了钧台之享所付出的巨大代价？甚至四国联军在九黎河的巨大牺牲，整个大夏全部国土几乎都已经沦陷……可是，你倒好，原本该得到的结果，就因为你一时意气用事，就这么失之交臂……”

女神的面上，第一次露出了愤怒和失望，甚至是淡淡的嘲讽之情：“这以后的每一天，你启王子真的能清心寡欲去享受音乐的无穷奥妙吗？就算你拿到了九韶和九辩的华丽乐章，那又如何？能让你一辈子真的心安理得吗？”

她顿了顿，一字一句：“启王子，你并不是一个清心寡欲之人！你的终极理想，也并不在于音乐！”

俗话说，知子莫若母，她虽然并非他的生母，可是，她对他的了解，远远胜过他的生母。

他的额上，冷汗涔涔。

整个人忽然就像打摆子似的，时而燥热不安，时而又入坠落冰窖。

糊涂的涂山侯人。

糊涂的姒启。

你真是愚蠢到了极点。

你真该死。

也难怪淑均等人感到失望。

也难怪云英都看不起你，称你为窝囊废。

云华夫人辛辛苦苦为他创造机会，本来对他的放弃极其愤怒，可是，但见他现在这样子，又心有不忍。

半晌，才低叹：“万般皆是命，半点不由人。人类的这句话，完全是真的。唉，罢了罢了，也许，这都是命吧。”

姒启眼睁睁地看着她飘然离去。

