禹京坐下去。

这香艳旖旎，令他忽然很受不了，依稀好像刚刚登上京都首相的宝座时，那种终于熬出头时激动而雀跃的心，偏偏外表又必须维持冷静，于是，一颗心就像快要爆裂开似的。

清香百合里，有脚步声传来。

人未到，香先到。

那香味很淡很淡，比清香百合更加清淡更加高雅，却更加令人沉迷。

禹京忽然醉了。

滴酒未沾，一颗心已经彻底沉醉了。

这香味，他很熟悉。

七十万年之前，他已经远远嗅过。

他抬起头，死死盯着迎面而来的人。

她有一双安宁的大眼睛，面孔洁白如满世界的百合，乌黑的秀发上，九转夜光环璀璨如星。

尽管他已经在数十万年的岁月中，无数次在回忆中反复将她一遍遍地自动美颜，可如今再次见到她本人，却忽然就沦陷了。

时光，并不是自动将她美颜，事实上，她比他无数的想象更美更好更雍容华贵、富丽典雅。

以前，他总是和许多人一起看着她。

唯有这次，二人对视。

他忽然心慌意乱，急忙移开了目光，可是，又不知道该说些什么，只是干咳了几声。

“禹京大人远道而来，怎能不品尝一杯天穆之野的桃花仙酿？”

声音，比桃花仙酿更加令人迷醉。

他语无伦次：“青元夫人……”

“还是叫我阿环吧。”

“阿环……阿环……呵……阿环……”

他反反复复，只是念着这两个字。

自从不周山之战后，他几乎再也没有见过她。

最初，他以为二人的差距在于彼此的相貌，能力；直到担任京都首相之后，他以为终于可以缩小差距了，却不料，接下来就是不周山之战。

天崩地裂之后，他只能以失败者的身份躲在暗无天日的冥界，从此在西帝统御下的九重星联盟再也没有一席之地；

而她，则成了赫赫有名的天穆之野女首领，成了诸多半神人所巴结的对象。

从极端的美貌到极端的地位，他和她的差距越来越大。

他的自卑也越来越强烈，他觉得自己再也没有面目，也不想出现在她的面前了。

尽管无数次在孤独的岁月里相思入骨，他却一遍一遍告诉自己：禹京，你照照镜子吧，你只是个丑陋的小小的死神，而人家——那是女神！九重星联盟最尊贵的女神。

所有的热烈，一次次被压抑，又一次次复苏。

直到现在，直到此刻，直到能这样肆无忌惮地和她对视。

就连对视，他也不敢时间太长。

他仓促低下头。

他手忙脚乱端起酒樽，他三下五除二一口喝完，他根本不知道这桃花仙酿究竟是什么味道。

“禹京大人，这桃花酒味道如何？”

他语无伦次：“我……我……我尚未品尝出来……”

她柔声细语：“不打紧的，再喝一杯吧。”

他连续喝了三杯才停下来。

他忽然意识到，这三杯都是她亲手斟酒。

纤纤素手，语笑温柔，这是梦里才有的场景，他忽然觉得自己很恍惚，不知道此情此景到底是幻是真。

“来，再喝一杯……”

笑声更轻更柔，她的素手也更白更软。

他如梦初醒，接过酒樽，再次一饮而尽。

这一次，他终于品出了酒中的滋味。

他终于笑起来，“如不来天穆之野，我做梦也想象不出世界上居然能有如此甜蜜的美酒。阿环，谢谢你。”

他笑的时候，一张马脸就不显得那么长了，这令他身上常年围绕的阴寒死亡之气也不那么浓郁了。

青元夫人慢慢地将酒瓶放下，端起自己面前的那个酒樽，轻轻喝了一小口，一丝红晕立即在她面颊上渲染开去。

她也坐在一张开满雪白花朵的椅子上面。

这一丝红晕，简直就像是雪白里晕染的一朵红花，美艳绝伦。

禹京握着酒樽的手，再次一颤，却强迫自己镇定下来。

青元夫人微微一笑：“自从上次在京都和禹京大人一别，忽忽之间，竟然已经七十万零五千年过去了……”

七十万零五千年！

阿环居然记得清清楚楚。

禹京受宠若惊，一颗心再次活跃起来，可是，他不敢轻举妄动，也不敢有任何的造次，只是再次将酒樽喝干，然后将一只手死死压在自己的心口。

如果不压住，他担心自己的心会破腔而出。

“阿环……阿环……”

他忘了自己接下去该说什么，只是重复着她的名字。

她还是笑眯眯的。

他想，她简直比旁边的百合花更温柔纯洁百倍千倍。

“禹京大人远道而来，我已经令厨房准备了几味小菜，还请禹京大人赏脸留下吃一顿便饭……”

他这才想起自己的来意，叹道：“多谢阿环好意，不过，我今天前来，是另有事情。”

“禹京大人有何要事？”

禹京稍稍踌躇，还是道：“阿环，你可记得凫风初蕾这丫头？”

她点点头，神情有些意外。

“唉，这丫头不知哪根筋不对了，她前段时间居然跑到幽都之山找我，说要指证一个人……”

青元夫人静静听着。

“这丫头说，有熊氏一族全部死于青草蛇病毒，要让我找出幕后凶手。她还说她自己也中了黑蜘蛛病毒，她也知道下毒者是谁……”

“青草蛇病毒和黑蜘蛛病毒？”

青元夫人大吃一惊：“这两种可都是联盟禁用的生物病毒，谁敢大规模用于灭绝有熊氏？”

“可不是吗？我就觉得这丫头有问题，因为，她口口声声称凶手就是你，还说她有证据……”

青元夫人粉脸微变。

她还没开口，禹京急忙道：“阿环，你可别误会，千万别误会，我绝对不会相信那蠢丫头的胡说八道。你根本不可能是凶手，绝对不是你，我已经查过了，绝对不是你……”

青元夫人欲言又止。

禹京看着她明亮的大眼睛忽然变得黯淡，无助，就像是受到了莫大委屈却无力分辨。他忽然冲口而出：“阿环，别说你不是凶手了，就算你真的是凶手，真的毒杀了那丫头，也是她咎由自取，她活该中毒蜘蛛病毒……”

青元夫人苦笑一声。

“禹京大人对阿环如此信任，阿环真不知如何感激才好。”

他一字一句：“我要的根本不是阿环你感激我。阿环，在我心目中，你永远是天下最纯洁最善良的女神。”

她一怔。

她的眼里慢慢地有了迷惑之情，然后，乌黑的眼珠子上便蒙上了一层淡淡的水雾。

禹京的一颗心都战栗起来，手足无措：“阿环……阿环……我真的不是来问你这个问题的……真的……我只是想来看看你……我只是想来看你一眼……七十万年了，我一直想来看你，却一直没有来……”

她的长睫毛垂下，好一会儿才抬起来。

这时候，她的眼神里便满是镇定和从容的平和之色了。

“禹京大人，凫风初蕾指证我的证据是什么？”

禹京急了：“阿环，我早说了，那糊涂丫头是个疯子，是个蠢货，我压根不相信她的话……”

她很固执：“既然有人指证我，无论她的目的是栽赃陷害还是别的，我总要知道她所说的证据是什么……”

禹京摇摇头：“没有证据！那丫头其实什么证据都没有。口口声声全是臆测，后来我才明白，她纯属是出于妒忌，她妒忌你，想借我之手为难你……阿环，你放心，我怎么会上她那么拙劣的当？我绝不会相信她的！”

他发誓一般：“纵然全世界都不相信你，我也相信你！”

这话的潜台词就是：纵然你杀光了全世界的人我也不相信是你的干的——我还是支持你！

“阿环，我这次前来，只是提醒你要注意。虽然凫风初蕾这丫头不足为虑，她身受重伤时日无多，可是，她背后的力量却不可忽视，阿环，你不得不防。”

“她背后的力量？”

禹京犹豫一下，还是道：“种种迹象表明，她可能受到了那战犯的陷害，却故意嫁祸给你，阿环，你也要当心那战犯……那战犯从弱水出来之后，就胡作非为，他到底要干什么，也没有人知道……实不相瞒，那战犯也来幽都之山找过我，他竟然故意装傻，问我要黑蜘蛛病毒的解药。看来，那战犯和那糊涂丫头，颇有几分苟且之情……”

他将凫风初蕾和白衣天尊一前一后分别去幽都之山的事情详细讲了一遍，青元夫人一直静静听着，直到末了，才长叹一声，然后一言不发。

他小心翼翼地看着她眉宇之间的伤感忧郁，忽然觉得很不忍心，觉得自己做错了事情，真不该将这样残忍的消息告诉阿环。

“阿环……”

她低低的：“别人不了解我也就罢了，可是，他……他竟然也不了解我……一点也不了解我……我和凫风初蕾无冤无仇，我怎么会给她下病毒？”

禹京立即道：“那战犯根本不是什么好东西，喜新厌旧，很显然他受到了那丫头的蛊惑，所以，才故意诬陷阿环……”

青元夫人低着头。

“阿环，阿环？”

好一会儿她才低低的：“禹京大人，你说，为何连我们这些半神人也会这样尔虞我诈，互相猜测？这世界上是不是再也没有任何值得信任的人和事情了？”

“我信任你！阿环，我信任你！无论发生了什么事情我都信任你！”

“唉……”

那一声绵长悠远的叹息，令整个花厅都惆怅凄凉起来。

“我幽居天穆之野，出去的时候也很少，自认与世无争，却不料无端端惹来这些是非。唉，这今后我还敢信任谁？人性竟然如此可怕……”

禹京急急忙忙：“阿环，你万万不要失望。这不还有我吗？我永远信任你！真的，我发誓，我永远站在你这一边！永永远远……”

她还是悠悠地：“禹京大人这一番盛意，我竟不知如何感谢才好。”

“阿环，我并不要你感激我。真的，我只要你……我只要你……我只要你脸上永远有甜蜜的笑容……”

他的声音低下去，眼中的表情却热烈起来。

那是无法压抑的热烈，是他少年时代便开始的梦想，直到七十万年之后，死灰复燃，惊天动地。

她却恍恍惚惚的，长长睫毛上有淡淡的水雾，更加显得凄清而脆弱：“唉，禹京大人……难怪，难怪他会那样对我……难怪……”

他小心翼翼：“那战犯……他怎么对你了？”

“我们已经退婚了……”

心口的火山，彻底爆发了。

他欣喜若狂，他完全忘记了自己的惊喜：“天啦，这是真的吗？阿环，这是真的吗？你和他退婚了？”

她还是低着头，“说来这也是我的不慎，当初我就不该去九黎聚会的。可是，我得知七十万年的老朋友从弱水出来，没忍住好奇心，所以就去了。这一去，就喝多了，听得维维奇大神几个胡乱起哄，让我们凑一对，于是，便在醉意之下草率答应了……但是，清醒之后，我越想越觉得这事情不对劲，我们这一族的规矩如此，我若是擅自破坏了这规矩，以后怎么面对王母娘娘？……偏偏这时候，又传来一些不好的消息……”

“什么不好的消息？”

“我……我不知道是自己多想了，还是怎么……我的侍女们禀报我，说白衣天尊和凫风初蕾……”

她不知道该怎么说下去。

她顿住。

“唉……在这种情况下，我更加后悔当初的轻率决定了。于是我提出了退婚……这种事情我本是不好意思说的，但是，对着禹京大人，也没什么好隐瞒的……希望禹京大人不要笑话我……”

白衣天尊试图一箭双雕。

他一边送她十万两黄金，一边却和另一个人类少女纠缠不清。

被人劈腿了，而且是她这样的身份。

这本是一种耻辱，可她却毫不迟疑地告诉了他。

禹京被这信任之情深深感动，他立即道：“阿环，我怎会笑话你呢？阿环，你放心吧，那战犯根本配不上你，你能及时认清楚他的真面目便是你的幸运也是你的英明，看吧，以后他保证悔之莫及……他再也遇不到比你更好更美更善良的女子……”

禹京愤愤不平：“难怪那丫头在幽都之山时那么嚣张，口口声声说是那战犯暗恋她，原来，果真如此……那战犯居然真的去纠缠那小丫头……疯了，他真是疯了……”

他一直以为这是小丫头自我贴金的吹牛，没想到，居然是真的。

那战犯真的和小丫头纠缠不清。

他举起酒樽再次一饮而尽，擦了擦嘴巴，这才又道：“那战犯也不知怎么想的，怎会有那么荒唐的举动？莫非他真的看上那小丫头了？难道他不知道这是违背联盟法则的？”

青元夫人眼中有了泪痕。

“是了，那战犯自来就无法无天，若非如此，也不敢撞倒不周山了……现任的西帝，他也许根本不放在眼里，哪里还在乎什么联盟的法律？他……他真是太可恨了……”

如果白衣天尊此时站在他的面前，他保证一拳头便挥舞过去了。

他觉得这战犯简直太不识抬举了。

侮辱心中女神，简直比侮辱自己更令人无法忍受。

他怒不可遏：“阿环，你放心，多行不义必自毙，我总有一天要让这战犯好看，你放心，他们那对狗男女，绝对不会有什么好日子过……”

“唉，其实禹京大人你也知道，我们这种半神人，根本无需婚配，实不相瞒，当真的退婚之后，我反而松了一口气……”

她的雪白而修长的手指轻轻指了指自己的心口：“禹京大人，你知道吗？如果真的继续这门亲事，我才会坐卧不安。可现在，我如释重负……”

犯了错误不可怕，可怕的是不及时终止错误。

唯有阿环这样有大智慧的女神，才能超脱于此。

再者，阿环这种坦荡荡的成熟态度，更加表明她根本已经彻底把那战犯从自己心底卸下了啊。

禹京简直喜出望外，他搓着双手，“是啊，是啊……阿环，我们这些半神人根本不必成亲的……这不是你的损失……你看看天后，她早前生活得多么高雅端庄，可一成亲了，就变成天下闻名的母老虎了……”

青元夫人噗嗤一声笑了出来：“禹京大人，你竟然也知道天后的事迹？”

“母老虎之名，天下无人不知无人不晓，所以，在我看来，女神们是万万不可成亲的，自由自在，多好啊……”

其他女神成不成亲，他其实毫不在乎——只要她不成亲就行了。

只要她不嫁给这世界上任何一位男神。

她也笑起来。

禹京见她笑，自己也笑起来。

这一笑，几乎所有的乌云一扫而光。

侍女已经送来精美点心，几味小菜。

每一道点心，搭配不同的美酒。

每一轮小菜，也搭配不同的美酒。

禹京吃得不多，喝得很多。

身为死神，他的酒量当然是海量。他曾经在东海的海底一连喝了八百多年酒，所以，这一点，根本不算什么。

但是，今天，他却醉得特别快。

就算是滴酒不沾，光看着对面的人儿也足够沉醉了。

把酒言欢，相对无言，纵然在默默凝视的眼神中，也是人生极大的快慰——过去想都不敢想的一切，竟然全部变成了现实。

他便侃侃而谈，天南海北，前所未有的幽默风趣。

末了，他想起什么：“对了，阿环，我把九重星联盟的病毒库升级了。”

她吃一惊：“为什么？”

他哈哈大笑：“我气不过那丫头为了一己之私诬陷你，所以干脆就将九重星联盟的病毒库升级了。那战犯不是为了她的解药到处奔走吗？我倒要看看，现在他到底有什么本事拿到解药。我观察了那丫头身上的病毒，不出一年半，黑蜘蛛病毒就会彻底爆发，可是，我升级病毒库之后，再要制造出解药，就算是联盟医学小组加班加点，争分夺秒，也最迟需要五年才能制造出解药。到时候，那丫头早就死无葬身之地了，那战犯能怎么办？”

他的手掌一横。

青玉的地面上立即倒影出一个硕大的影子。

那是一只巨大的黑色蜘蛛，张开了一张硕大的网络，每一只腿脚都长满了黑黢黢的细细的毛刺，看起来非常恐怖。

青元夫人大吃一惊。

禹京却得意洋洋：“这便是那丫头病变后的样子，一年半之后，她便会成为这个怪样子……”

“可是，禹京大人……这……这样子真的不太好啊……毕竟，凫风初蕾并无什么罪大恶极……”

“阿环，你就是太善良了，那丫头才敢肆无忌惮地污蔑你。人善被人欺，她仗着那战犯，居然胆敢诬陷，你又何必同情她？”

“可是……”

“她诬陷好人便已经是罪大恶极了……再说，我也不是无端端惩罚她……”

“禹京大人的意思是？”

“我只是要让她看清楚那战犯的嘴脸。那战犯现在也许可能迷恋她的美色，但是，等到她变成黑蜘蛛的样子，你想，那个战犯还会多看她一眼吗？”

“唉，禹京大人的良苦用心，只怕她并不能领会。”

“她不能领会，那就是无药可救，死不足惜。阿环，你就别同情她了，可怜之人自有可恨之处，有些人不得教训是永远不会回头的。”

青元夫人不再说话了，只是满脸不安。

禹京恨的不是凫风初蕾，而是“那战犯！”

青元夫人当然一直很了解禹京，无论是他的身世，他从小的成长经历，他在四面神一族卑微的地位，他的性子……她统统都很了解。

所以，她才更加清楚。为了打击白衣天尊，禹京在所不惜。

为此，不惜牺牲凫风初蕾。

毕竟，在他看来，凫风初蕾爱上白衣天尊就是该死。

禹京并非贸然升级病毒库，禹京是深思熟虑。

这是禹京和白衣天尊之间的一次较量。

就连她都暗暗好奇：任你白衣天尊再是神通广大，现在，你还能怎么办？

她微微皱眉，还是满脸不安：“禹京大人，我左思右想，这事儿总是不妥，如果是因为我的原因，让你升级了病毒库，那阿环真的就罪大恶极了……唉，我不杀伯仁，伯仁因我而死……这……这事儿怎么说呢……阿环真是愧疚不已啊……”

禹京不以为然：“阿环，这不关你事。这是我自己的选择。我总不能眼睁睁地看着那战犯去欺骗侮辱那个蠢丫头，从而羞辱四面神一族。我虽然对我家族的荣誉并不在乎，但是，我可怜我那死去的侄子颛顼。他不能在九泉之下还被自己不争气的女儿和那战犯所羞辱。你想想，那战犯的险恶用心不是昭然若揭吗？他就是企图通过玩弄颛顼的女儿来侮辱颛顼，我总得维护一下颛顼的声誉吧？所以，我必须升级病毒库，决不让那战犯得逞。那丫头死了，才是对我们家族声誉最好的维护……阿环，这跟你无关……”

他强调：“别说那丫头往你身上泼脏水，就算真的是你出手，也是替四面神一族管教一下不争气的后裔而已，我感谢你都来不及，怎会怪你？”

他甚至道：“不止我，就连九泉之下的颛顼也会感谢你的。”

因为爱一个人，无论她做了什么说了什么，他都会自动替她美化，替她找到借口，替她完成一个她自己都想不到的最好的理由。

颛顼会不会感谢自己，青元夫人倒不敢肯定。不过，禹京这话，那真是一幅加强型的强心针。

对她来说，此刻禹京的表态非常重要。

青元夫人笑起来。

她很感慨，她凝视他，语气就像是一阵轻柔的风，温柔，和煦，“禹京大人能这样信任我，真是阿环三生修来的福分。”

他凝视她，很久很久，才道：“阿环，能和你对坐吃饭，也是我三生修来的福分。”

那一顿饭，吃了很久很久。

禹京一直很沉醉。

禹京吃的并不是饭，而是一种情怀。

那情怀叫做：秀色可餐。

她红唇微张时飘来的淡淡地香味，令他彻底沉醉。

她的一言一行，令他如沐春风。

这是禹京生平所吃过最好最美最回味悠长的一顿饭菜。

这也是他一生当中最最愉快的一个下午。

饭毕，侍女端上来个盘子。

很精致的盘子里装着一个小小的匣子。

禹京有点意外，“阿环，你还送我礼物吗？”

“禹京大人何不打开看看？”

他拿起盘子里的小小匣子。

匣子里，一方雪白的云锦。

云锦上面，一朵鲜艳的小小桃花。

他拿着丝巾，不知所措。

“这是天穆之野的侍女们从春天的白云里提炼出来的丝线所编制的云锦，我亲自在上面渲染了天穆之野第一朵盛开的桃花……”

定睛一看，果然，云锦上的桃花并不是绣花，竟然是一朵真正的桃花。

禹京紧紧捏着帕子，心里竟然砰砰砰地跳个不停，就连死神的脸上也忽然现出一抹奇异的红晕。

阿环送的礼物。

她亲手渲染的桃花。

如果她送什么不死药之类的也就罢了，可是，她送了这样的一个——一个女子送一个男子锦帕，无论是神界还是人界，都有非同寻常的意义。

他激动得手也微微颤抖。

“阿环……阿环……这是送我的吗？真正是送我的吗？”

青元夫人嫣然一笑：“这样的锦帕，看似简单，其实也不太简单。主要是采集白云里面的丝线非常困难，所以，提炼了几万年，也才有两幅的原材料。第一幅我送给了天后娘娘，还剩下这一副，就送给你吧……”

他彻底忽略了天后娘娘，语无伦次：“阿环，谢谢你，谢谢你！”

这锦帕于他来说，重要性十万倍于不死药之上。

青元夫人还是微笑，她的笑容，就像是早春第一缕桃花那般云淡风轻，又艳丽多姿。

“禹京大人，以后有空多来天穆之野走走吧。”

她的叹息声也是桃花流水一般：“唉，你看我这天穆之野，千年万年桃花这么开着，却常常只有我一个人在林中漫步。”

“我一定常常来，阿环，我一定！”

走出去很远很远，他还频频回头。

每一次回头，都看到阿环站在桃花树下。

她雪白披风，锦绣长袍，那么美丽，那么温柔，那么依依不舍，那么善良脆弱。

相较之下，那个咄咄逼人的丫头，简直就像疯子一般。

他想，那战犯的眼睛一定是瞎了，或者脑子里真的进了水，不然，怎么会做出和阿环退婚的举动？

但是，他又因此特别特别高兴。

仿佛一个早已被人破灭的希望，立即死灰复燃了。

他的马脸，也因此而隐隐地变得潇洒了几分。

他哼着小调离去。

他甚至走完一段漫长的大道，也没发现大道上全部铺满了黄金，金灿灿的，就像是一个暴发户的世界。

他的全身心都被洁白的百合花所占据了。

他把整个金灿灿的天穆之野自动美颜成了高雅纯洁的百合花的世界。

阿环，便是这雪白世界里的一抹艳红。

一抹全世界最动人最美丽的艳红。

就像他怀里珍藏的那一方云锦帕子上面的渲染桃花，从此，万万年渲染在了他的心口上面。

一直到他的身影彻底消失，青元夫人的面上的微笑才慢慢地消失了。

旁边的侍女小吉祥低声道：“夫人，禹京大人真的升级了联盟的病毒库吗？”

她粉脸一沉，只是不语。

病毒库的升级，非同小可。

可是，禹京选择在这时候升级，则完全打乱了她的计划。

小吉祥还是小心翼翼：“本来，我们天穆之野的医学水平一直处于整个银河系甚至全宇宙的尖端。可是，禹京大人擅自升级了病毒库，这就意味着我们要追赶他，至少需要五年或者以上的水平，这……”

另一位侍女云端不以为然：“我们历来制造的都是解药，续命药，良药，而不是毒药。禹京大人身为死神，每天和各种瘟疫病毒以及死亡病毒打交道，掌握了全宇宙的死亡病毒，他能升级病毒库根本就不稀奇。事实上，这病毒库已经十万年不曾升级了，应该说他早前疏于职守，现在才开始回归主业，若非如此，联盟的医学岂能获得更大发展？”

小吉祥道：“医学发展是好事，其实，天穆之野和幽都之山一直是处于竞争和彼此攻克的关系，这样也好，大家都能共同进步了……”

死神和不死药。

绝美无比的救命女神和专司死亡的马脸汉子。

两个小丫头越想越觉得很奇妙。

“你们注意到禹京大人的态度了吗？禹京大人对夫人，那是真的一往情深啊，他那眼神简直比火焰山更加热烈，好几次我都担心他会把夫人给烤融化了……”

“小丫头，你又胡说八道了……”

“切，我哪里胡说八道了？禹京大人对夫人的那眼神，瞎子也看得出来啊……”

禹京的眼神不但瞎子都看得出来，禹京还说，纵然真的是你对那黑蜘蛛病毒，阿环，你也只是替我们清理门户，我们谢谢你还来不及，怎会找你麻烦？

这才是禹京今天来的核心目的。

禹京此行，只是表明一个态度：阿环，无论别人如何挑拨离间，我只信任你一个人！

小吉祥还要说什么，青元夫人一挥手阻止了她俩的争论。

她一言不发，只隐隐头疼。

升级病毒数据库，本是天后要求自己为她做一个顺水人情，自己尚未动手，没想到禹京反而抢先了。

可以想象，黑暗森林星这座专门囚禁情敌的监狱又会万万年的安稳下去了。

升级就升级呗，可是，一想到升级之后，白衣天尊岂肯罢休？

现在，她只希望白衣天尊马上返回弱水，最好再也不出来了，可是，病毒库升级了，他拿不到解药了，岂肯按照约定返回弱水？

以白衣天尊的性子，岂会眼睁睁地看着自己被人摆了一道？

禹京此举，真可谓无意之中破坏了她的安排。

不过，一想到那丫头终究再拿不到解药了，还是有点小小的兴奋。

白衣天尊啊白衣天尊，你爱的不就是美色吗？

等那丫头变成一只丑恶的黑蜘蛛，我看你怎么还爱得起来。

一夜之间，整个联盟便传遍了一个消息：青元夫人和白衣天尊退婚了。

退婚的原因也很简单，青元夫人一方用了极其委婉含蓄的语调，说自己当初在九黎大会上醉酒失去了分寸，又趁着各位大神们的起哄，一时把持不住，所以就开了个玩笑。

可是，玩笑就是玩笑，玩笑是不能当真的。

身为半神人，绝不能以假乱真或者假戏真做，及时纠正错误是必须得。

所以，青元夫人立即终止了这场婚事。

消息一出，天下哗然。

所有人一直认为，是青元夫人把白衣天尊给甩了。

因为，种种证据表明，白衣天尊为了讨好青元夫人，送上了高达十万吨的黄金，若非有婚配之意，哪有出手如此大方的？

可现在，青元夫人主动散播消息甩了他。

甩他的原因也有种种猜测，比如，是不是他实在是太老了，毕竟，从年龄上估算，他可能比青元夫人大了几百万岁，正当年华的青元夫人怎么会看上一个老头子呢？

比如，是不是他早就落伍了，外面已经发展了七十万年，而他一直在弱水修炼，可能早就跟不上外面的时代了，青元夫人又何苦跟一个土包子纠缠？

再比如，他是不是有什么怪癖？毕竟，他一个人独居共工星体上，从不主动和外界接触，孤高傲物，连西帝都不放在眼底。他压根就没什么朋友，青元夫人若是嫁给他，岂不是主动断绝了天穆之野那么庞大的人际网？

而且，白衣天尊的名声也不太好，毕竟，身为不周山之战的罪魁祸首，他身上一直背负着一个“战犯”的污名，到现在，也看不出他对战争有多大的反省力度，否则，他就不会一出弱水立即就重返地球，启动了独霸地球的战争了。

种种迹象表明，青元夫人也因此对他的身份颇为忌惮。

青元夫人不想找一个会给天穆之野招黑的男大神。

当初在九黎时的一时冲动，已经烟消云散。

清醒之后的青元夫人开始更深刻的地考虑眼前的利益和将来的发展。

大神们的婚姻比人类的婚姻更加复杂，需要考虑的因素更多，也更讲究门当户对，否则，将直接或者间接导致一个神族的衰落。

青元夫人退婚白衣天尊，就成了一件合情合理的事情。

白衣天尊的威名也因此大打折扣。

无数的半神人也因此奔走相告，将这件八卦传播得绘声绘色。

联盟启动对白衣天尊的第一波弹劾，来得很早。

这天上午，朝夕璀璨，当西帝夫妻刚刚坐在联盟的宝座上时，诸位半神人便陆续到达了。

西帝看了看台下济济一堂的半神人们，只见他们各显神通，各自拿了自己武器，也纷纷穿着颜色各异的服饰，每个人脸上都写满了久违的好奇。

当然，有好几名女神的目光都落在天后脸上，毕竟，前不久八卦沸沸扬扬，说西帝为了惩罚天后，将她倒吊在九重星联盟总部的门口，用雷霆击打她，几乎连她的勒骨都被打断了。

本以为天后会狼狈不堪，至少，身上脸上总该留下些什么伤痕吧？可是，一眼望去，只见她好端端地坐在宝座上。

天后长得非常美丽，她有一双特别安宁的大眼睛，她额头上的皮肤洁如百合，两只丰腴的臂膀更是雪白无暇。她头上戴着百合花冠，一头金黄色的秀美的卷发，垂散在两肩上，就如两道金色的波浪从从花冠左右泻出。

她的服饰也非常华丽，那是一件紫色的云中锦袍，袍子上点缀了无数的星星和月亮，据说，这袍子用了傍晚的云和彩霞提炼出最标准的金紫，每一道缝隙都采用落日的余辉缝就，真可谓全世界最华丽的一件王后服饰了。

她的宝座也特别华贵雍容，整个座身全部用黄金打造，两边的扶手则用了特别提炼的白金，通体金光灿烂，风头甚至隐隐胜过了旁边的西帝王座。

天下所有的女神，没有任何一个比得上她的权势。

她之所以这么富贵，当然不会是无端端的，那是西帝和她一爱三百年的时候，可能是太过得意忘形了，所以在她面前发誓：她可以分享自己的一切权利。

尽管后来许多人认为西帝这个誓言太草率，太不值得，某种意义上也将他自己束缚了，可是，誓言早已立下，悔之晚矣。

就算别的女神们私下里暗暗不以为然，觉得这女人无非是凭借枕头风才将自己吹上了天后的宝座，靠着男人掌握了这么大的权利，可是，她们也只能私下议论议论，而绝不敢当面有什么表现，否则，天后的权杖击打下来也不是闹着玩的。

天后醋妒，在女神中恶名远播，所以，女神们都指望着看她出丑露乖也是可以理解的。

偏偏这次见到她，不但浑身上下没有任何伤痕，她反而看起来更美艳更动人了。

她的眼神闪闪发亮，眉梢鬓角隐隐地竟然有少女的水一般朦胧而荡漾的味道，肌肤也透亮无暇，青春得令人不敢置信。

她面带笑容，身上散发出淡淡的清香，令整个大厅都显得清香起来。

女神们固然愤愤不平，又觉得惊讶无比，男神们则一个个眼睛发亮，虽然天后在女神中的美貌向来是数一数二的，可是，毕竟年龄那么大了，这一次现身，但见她简直重获新生似的，较之昔日更是美艳无比，男神们私下里便啧啧称奇。

天后对于众神的反应很满意。

除了九重星联盟的新婚盛宴上，她几乎二十万年不曾见过众神这样的反应了。

她当然很清楚，女神们好多是特意来看自己笑话的。

女神们都想看到一个狼狈不堪的天后，她们希望她天天惹怒西帝，最好天天被西帝用雷霆击打。

可是，她们一个个失望了。

她们不但失望，她们简直觉得那八卦传闻是假的：若是天后真的被击打了，怎会毫发无损，而且美艳动人更胜以往？

她简直是水灵灵的，不知道享受了多么充足的恩爱雨露似的。

再看看西帝吧。

西帝看她的时候，眼睛里简直是含情脉脉的，显得无比宠爱的样子。

这样的西帝怎么会击打这个毒妇？

就算这个毒妇再是私下里下手整治被她妒忌的美少女们，西帝也从来不敢惩罚她的。

天后当然非常清楚女神们的想法，当她察觉她们失望的眼神时，她脸上的笑容就更加温柔更加亲切，彻彻底底一副母仪天下的派头。

小贱人们，你们不是想我出丑想我死吗？别做梦了。

现在我还是好端端地坐在宝座上，你们都给我悠着点。你们也别再觊觎西帝更别觊觎这天后的宝座了，谁敢再勾三搭四，看我不弄死你们。

女神们迎着她“大度”而“亲切”的目光，纷纷不和她对视。

她下意识地往东方天穆之野的位置上看了看，只见那位置依旧空空如也：青元夫人没有来。

这样的场合，青元夫人从不露面。

青元夫人，从不擅自参与政治。

天后心里笑了一下，暗地里撇撇嘴：这丫头可真是厉害，自己不露面也能纠结这么多男神做马仔。

众神忙着欣赏天后的美艳，一时间没有人先开口。

还是西帝干咳一声：“九重星联盟好久没有这么热闹了。”

台下诸神你看我，我看你。

维维奇大神A先开口了：“陛下想必已经知道我们今天的来意了。”

西帝点点头：“你们的奏章我基本上都看过了。”

“既然陛下已经看过了，那我们也就不转弯抹角了。陛下，白衣天尊从弱水出来之后，直接独霸了地球，这行为可不太妥当啊……”

维维奇大神B也立即跟上：“按理说，白衣天尊从弱水出来后的第一件事情是该主动来拜访一下陛下，至少知会一下他的行踪，可是，他倒好，直到现在也不曾在九重星联盟露过面，就这么不声不响地把地球给霸占了。”

“这种行为真的好吗？如果这样下去，岂不是任何大神但凡看上了哪个星球就去霸占哪个星球？陛下，此风不可长啊……”

“别的星球也就罢了，可偏偏是地球啊。现在诸神都愤愤不平，因为想找个可心的旅游地都没有了，长此下去，以后岂不是大家都去霸占那些最美的星球？”

诸位大神本来就是看上什么星球就可以去什么星球，这是以前不成文的规矩。在几亿年的时间里，许多星球早已各自有主了。就算是现在，大神们要去到什么新的星球，西帝也是基本不管的。

但维维奇星的两位大神，都指向了同一个意思：地球可不是一般的星球。

地球是九重星联盟早期最重要的据点之一，也曾是诸神们都喜欢往返的最佳旅游地，曾经在五亿年之前荣获“银河系最美星体”称号。

甚至在整个宇宙中，地球也称得上数一数二的旅游胜地。

虽然不周山之战后，地球环境遭到巨大破坏，无数珍稀物种被彻底灭绝，昔日的丰美富饶已经不复存在，单论自然环境，现在已经比不上许多原本籍籍无名的星球了，可是，地球还是地球。

就算是破破烂烂的地球，那也是地球。

地球在诸神的心目中，有着一种特殊的情怀。

但凡有任何人企图独占地球都是不可饶恕的。

西帝却看着台下诸神，意思是，各位，你们是什么看法呢？

诸神你看我，我看你。

他们之中还是有一定分歧的。

一些稍稍年长的大神本着多一事不如少一事，毕竟，现在的地球不同以往，破破烂烂的，吸引力不大了。

另一些大神私下上奏章可以，现在在众人面前要强出风头，就得慎重一点了。

只有一些年轻气盛的半神人一直跃跃欲试。

比鲁星大神A又道：“不周山之战，我们就不说了。地球毁于白衣天尊之手是没问题的，对吧？可白衣天尊一从弱水出来，不但不思悔改，反而大张旗鼓立即就重返地球，好像地球就是他的私人物品似的，这分明是不把我们所有人放在眼底也就是了，可是，他至少该对当年的战争行为有所忏悔才对吧……”

比鲁星大神B笑起来：“忏悔？那位大人怎么会忏悔？人家可是第一任中央天帝的少爷，人家回到地球就是回到自己家，当年的废太子，现在变成了真正的土大王，大炎帝国的旗帜遍布地球，分明是把地球从九重星联盟独立出去了才是真的……”

“可不是吗？现在全地球上祭祀的都是白衣天尊。全地球的代言人都只听令于白衣天尊。别说我们这些一般的大神了，就连西帝您也不再为地球人所祭祀，就连您的威名也渐渐地不再有人记得了……”

此言一出，西帝夫妻的脸色彻底变了。

可是，西帝还是没有做声。

天后看了他几眼，没得他首肯，也还是强行忍着。

这时候，一直没做声的蒲鲁星大神道：“白衣天尊在九黎的行为的确有过激之处。别的也就不说了，可是，他纵容那个叫做凫风初蕾的少女用灵药喂养大熊猫，便是大大的不妥……”

比邻星大神惊呼一声：“用灵药喂养大熊猫？”

“你那次没去九黎，你可能不太清楚。但凡去过九黎的人都知道，我们赠送给白衣天尊做贺礼的灵药，绝大多数被他赏赐给了一个叫做凫风初蕾的人类少女，这少女却公然将灵药全部用来喂养熊猫，导致那畜生发生了巨大的变异……”

“天啦，她用大把大把的灵药喂养熊猫？”

“可不是吗？那些灵药，大多数是我们花了许多心血练成的，虽然比不上天穆之野的生死药，可是，其中不少灵药具有元气大增，救死扶伤的功效。那头大熊猫可能是服用了太多的灵药，已经发生了极大的变异，发起疯来，普通的半神人都不见得能对付得了……”

“太可怕了。九重星联盟不是三十万年之前就下令不许让任何动物沾染灵药了吗？”

“对啊，你们还能想起三十万年前那场妖物大作乱吧？前车之鉴啊……”

“白衣天尊为何要这样做？”

“那个叫做凫风初蕾的人类少女跟他啥关系？”

“这还不简单？直接将那少女和熊猫处死不就行了？”

“你说处死就处死？白衣天尊不让，你怎么办？”

“就算是白衣天尊，他也得遵守九重星联盟的规矩吧，总不能他一个人游离于规矩之外吧……”

三十万年之前，联盟曾经发生过一件失控的事件。

不周山之战后，人类大规模灭绝，只有少数幸存者躲在高山峡谷，侥幸逃生，可因为长期与世隔绝，又遭遇核大战的辐射，文明到此断层，躲在高山老林的人类渐渐地变成了野人，过起了茹毛饮血的日子，等待新一代的人类成长起来时，便再也没有见过任何高等文明的东西了，他们最初还能听到祖辈们口耳相传的描述，到后来，描述渐渐走样，于是，过去的文明就变成了一种虚构和传说，再也没有人相信这是真的。

后代们压根不相信从未见过，也从来想象不到的事情。

新生起来的人类，已经变成了地球上有史以来最蒙昧的一群人。

偏偏就这么一群愚笨之人，数量还非常非常少，比当时的大熊猫都少。

就在这样的背景下，许多对地球还抱着留恋之情的大神们偶尔往返地球时，总觉得昔日辉煌富饶的地球现在真是太过寒碜单调了，于是，大神们开始各自携带自己的宠物去地球玩耍。

这些宠物都和大神一样吃灵丹妙言，杨枝甘露，当然就力大无比，偶尔被地球人看见了，总是惊呼神兽，地球人也四散逃窜。

久而久之，有些大神闲极无聊，干脆用灵药喂养地球上的原生野物，比如豹子、老虎、狮子什么的，养熟了，让他们壮大了，再当成自己的坐骑，真正是比飞行器更加好使。

可是，大神们慢慢地发现，这些服用了灵药的野兽忽然失控了，它们冲进人类的世界，大肆破坏人类的庄稼、茅草屋，甚至大肆吞噬人类，造成死伤无数……

眼看人类又要再一次被灭绝于猛兽之手，有些忧心忡忡的大神便将这事情报告给了西帝。

西帝大怒，立即下令集中处死所有服用了灵药的妖兽，以免让人类彻底灭绝。

妖兽们，一批批被处决。

尽管有些大神们特别宠爱自己的宠物，可高压之下依旧不敢违背行事，只好忍痛割爱。

随后，西帝颁布法令，严禁将大神使用的灵药用于地球人或者动物身上，违令者，必将遭到严格惩罚。

也正因此，这三十万年来，除了偶尔在必要的显示神迹的场合，或者必须赏赐一些功勋卓著的凡人之外，已经很少有人胆敢公然冒此大不韪了。

私自让犯人使用大神的灵药尚且是违法，更何况是让大熊猫使用。

去过九黎的半神人也就罢了，可绝大多数没有参与那场盛会的大神却纷纷感到极端震惊。

尤其是西帝派系的诸神们，那些都是他的兄弟姐妹或者儿子女儿以及各种别的亲属。

他们当然从未去过九黎，也不可能去给白衣天尊捧场，所以，听到这个消息才格外愤怒。

诸神们当然并非真的是第一次听说，九重星八卦散播的速度比人类还快，大家对此事或多或少早有耳闻，只不过，这还是第一次被人拿到台面上来说而已。

既然公开了，那大家就得表态了。

“白衣天尊仗着自己本领高强，就能公然藐视联盟的法律吗？这样下去，以后谁还会把法令放在眼里？”

“不过，白衣天尊才从弱水出来不久，他是不是根本不知道这个法令？毕竟，他离开时已经是七十万年了，而联盟的许多法令是这三十万年，甚至这十万年才逐步完善的……”

“就算他当时不知道好了，可现在不是知道了吗？亡羊补牢未为晚矣，现在处死那人类少女以及那头大熊猫也不是什么难事吧？”

“他要是不答应处死怎么办？”

“他不答应就不答应？”

“你们可别忘了，白衣天尊是什么人！他这个人，不能跟他硬来……”

有连连的冷笑声：“嘿嘿，不能跟他硬来！七十万年过去了，你们居然还在怕他？他有那么可怕吗？”

“他可不可怕，你去试一试不就知道了？”

“你们也别争论了，其实，这不是明摆着的吗？白衣天尊若非肆无忌惮，他会一从弱水出来就直奔九黎，先二话不说把地球霸占了再说？”

西帝摸摸自己那一把大蓬蓬的胡须，尚未开口，天后先沉不住气了，她冷笑一声：“白衣天尊向来唯我独尊也就罢了，可是，他在地球上如此嚣张，这也太过分了吧？难道现在的九重星联盟诸神，他真是一个也不放在眼里了？想他当初在地球上胡作非为，弄起什么大炎帝国的名头，我们也没管他，但可不是纵容他，而是当时觉得地球荒芜，已经价值不大，可是，就算大家都不要地球了，他也不能如此肆无忌惮吧……”

比鲁星大神A立即道：“天后息怒。天后息怒。人家还真的是唯我独尊。”

另一个白太星老大神缓缓地：“现在的地球也没什么好争的了，破破烂烂的，大家也不是那么稀罕，在之前的三十万年中，很多大神连旅行都不再去地球了，依我看来，现在也不值得争夺……”

比鲁星大神A立即道：“那么你老大神的意思是，干脆把地球给白衣天尊算了？”

“那啥，我也不是这个意思。”

“地球，其实也不是真的那么荒芜。毕竟，迄今为止，地球还是我们联盟在整个银河系最好的物种培育基地。许多物种的生产都必须通过地球才能完成，联盟的医学部也必须从地球上得到病毒素材……”

“没错，其他绝大多数的星体上都充满了强烈的死气，压根不适合荷尔蒙和雌激素的生存，无论是动物还是植物的培养都是难题，有些星球甚至连微生物都无法培养，可地球就不同了，无论什么东西到了那里，基本上都能找到合适的生长基，所以，地球虽然破破烂烂，可实际上的意义远远大于其象征的意义……”

一句话，任何人都不能独霸地球。

诸神弹劾白衣天尊当然不是空穴来风。

偏偏维维奇大神笑嘻嘻的：“我说你们这些人啊，早前在九黎大会上，你们怎么不及时提出这些问题？如果我没记错的话，当时在九黎大会上，你们喝酒畅饮，无限欢乐，丝毫没有提出任何不对劲的问题。为何到了现在，一个二个都觉得白衣天尊怙恶不悛了？”

大神们你看我，我看你。

比鲁星两位大神满脸都是怒色，可是，一时间也没有开口。

在九黎大会上，大家不做声当然是有原因的。

当时，大家都是抱着好奇的心态去做客的，哪有做客人的当场就和主人翻脸？

另一个更重要的原因是，当时有青元夫人在场。大家都享受了青元夫人的桃花佳酿和各种神药，而且，没有任何人愿意得罪这位掌管不死药的女大神。

青元夫人当初是一门心思要嫁给白衣天尊的，得罪白衣天尊也就是得罪她。谁好强自出头？

可现在就不同了。

现在大家都得到了小道消息，青元夫人已经主动解除了和白衣天尊的婚约，对外比较官方的说法是：历代的天穆之野女首领都是不婚的，当初的王母娘娘身为正神，自来不婚不配，现在的青元夫人当然也不能违背族中的规矩，所以，直接取消了和白衣天尊的婚约。

既然大家已经不用看青元夫人的面子了，那么，又何必再忌惮白衣天尊。

须知不周山之战后，整个炎帝神系的势力几乎彻底土崩瓦解，放眼天下，就只剩下白衣天尊一人。

在长达七十万年的岁月里，九重星联盟的权力分配早已彻底没有了他的位置，他现在孤掌难鸣，还能如何？

他最好是从弱水出来之后，立即就乖乖隐匿，现在还这么嚣张，又所凭何来？就仗着他足以毁天灭地的强大本事？

问题是，现在的时代已经不讲究个人英雄主义，武器和科技的发展，早已让诸位半神人们完全倾向于团体的协同作战。

个人英雄主义没有出路。

可是，维维奇大神的话又不好反驳。

偏偏维维奇肆无忌惮：“我说你们这些人啊，既然发现了问题，在九黎的时候就该当场提出来。可事情过了这么久，你们才意识到不对劲，这不是马后炮吗？”

“当时我们没有提出来吗？当时我们就提出应该处死那个少女和大熊猫，你维维奇也是听见的，可白衣天尊不答应，我们也没法……”

“白衣天尊当时也不是不答应吧，是你们自己被那少女驳斥得没有反对之言吧，再说，你们真要看不惯白衣天尊，当时就不该去九黎给他捧场，捧了场之后再说这些有用吗……”

比鲁星大神A忍无可忍：“话可不是这么说的。当时大家不是出于好奇才去九黎的吗？”

“没错。当时大家只是出于好奇，毕竟，几十万年了，再也没有任何人曾经独霸地球了，我们一时间措手不及，哪里想得出来制止？再说，当今天下还有陛下主政，就算要制止也不是我们的权利，是陛下的权利……”

维维奇哈哈大笑：“这么说来，你俩是认为陛下失职了？”

二人狠狠瞪了他一眼。

西帝却一挥手阻止了二人的争论。

他缓缓地：“各位，依你们所见，该如何处理这件事情？”

众人你看我，我看你。

白衣天尊独霸地球并非是计划之中，而是已成事实。维维奇的话也并非绝无道理，如果诸神有意见，应该是早在九黎大会之前就提出，或者在九黎大会上当场发难也可以阻止。

现在再去推翻一个既成事实，难度就太大了。

再说，这样做的后果只有一个：那就是发动战争，用战争的名义将白衣天尊赶走。

问题是，真要发动战争的话，谁去主导？谁做先锋？谁做大将？

须知，白衣天尊可不是好惹的。

这个人物，自来就是天不怕地不怕的，在没有自忖可以一举消灭他的力量之前，搞不好就会碰一鼻子灰，甚至白白牺牲。

大家可都还记得，和白衣天尊争战的高阳帝颛顼早已彻底消散了正神之籍，自身也灰飞烟灭，可白衣天尊依旧好端端地活着。

高阳帝尚且如此，几个半神人自认还能超越高阳帝呢？

大家都不开口了，还是维维奇笑嘻嘻的：“其实，要消灭白衣天尊是很简单的一件事情，那就是组建队伍，对他进行攻打，我认为，比鲁星二位大神可以出任主帅，陛下，你认为如何？”

西帝尚未回答，二位大神已经勃然变色，怒不可遏“维维奇，你这样阴阳怪气的到底什么意思？”

“我们说了要消灭白衣天尊吗？我们只说不让他独霸地球而已……”

“是啊，我们几时说要消灭白衣天尊了？我们只是说必须消灭那个吃了灵药的凡人和大熊猫而已……”

维维奇不以为然：“那少女又不是无缘无故服用灵药，只是为了救命而已。你们何苦盯着她不放？”

“为了救命？为了救命就不惜违规？”

“一个凡人的命值得动用灵药？”

“好吧，就算她是为了救命，那喂药给大熊猫算什么？这也是救命？”

维维奇笑了：“这些话，你们当时在九黎就该说。其实，你们为何不告诉陛下，这服用了灵药的少女到底是谁？”

西帝立即道：“是谁？”

众人你看我，我看你，居然都不吭声了。

那少女自称是黄帝后裔，四面神唯一幸存的王者。

大家当初在九黎不出手，也便是有这个忌惮。

如果她真的是黄帝后裔，大家一窝蜂要处死她，总不太恰当。

现在维维奇这么一说，大家忽然都觉得不该当这个出头鸟——那少女真的被处死了，岂不是自己第一个跳出来和黄帝家族为难？

黄帝家族再是无人，可现在还有一个死神禹京啊。

惹上了禹京，可不是什么好玩的。

九重星联盟的任何人都知道，宁愿得罪西帝，你也别去得罪禹京。

得罪了西帝，你还可以求饶弥补，西帝一般也就算了，可得罪了死神禹京，你试一试？

他们当然不知道禹京早就巴不得处死凫风初蕾了，所以，现在一个个都禁声了。

西帝见大家不答，居然也不问。

天后再看他一眼，又看了维维奇大神一眼。

维维奇接触到天后的眼神，忽然一凛，那眼神分明满是警告：维维奇，你最好别多管闲事，否则，没你的好处。

维维奇立即笑嘻嘻的：“其实啊，我觉得各位今天还是把目标放在主要问题上就好了……”

“主要问题？主要问题就是白衣天尊应该必须马上放弃地球。”

维维奇好奇：“他不放弃你们能怎么办？你二位大神还真的自己上了？”

比鲁星大神A立即道：“维维奇，你到底得了白衣天尊什么好处？你处处向着他讲话？我们不过是讨论一下现实的问题，你倒好，处处挤兑我们，我们哪里招惹你了？”

维维奇耸耸肩：“二位稍安勿躁，我哪里是挤兑你们了？我这不就是提一个小小的意见吗？既然大家觉得没必要，那就没必要好了，嘻嘻，当我多嘴了……”

他笑嘻嘻地闭嘴，果然一言不发了。

二神余怒未消，还是看着西帝。

西帝摸了摸胡子，旁边的天后好几次欲言又止，却被他眼角的余光严厉阻止。

天后，不敢再擅自出头了。

沉吟良久，他才缓缓地：“这事情有点复杂，容朕从长计议！当然，有一些情况你们是并不了解的。这样吧，你们先行退下，等朕妥善处理了这件事情再告诉你们好了。”

众人面面相觑。

西帝竟然要独自处理这事情？

可是，西帝既然已经开口了，其他人如何好公开提出异议？

而且，听西帝的口气，他显然对这事已经有了很深的了解，绝非半神人们认为的一无所知。

这时候大家才想起，西帝身边有一个专业传递信息的小神——虽然是天后的私人臣仆，可是，天后得到的消息难道会瞒着西帝？

众神只得一个个怏怏而去。

在九重星大门口的时候，比鲁星二神停下，迎着维维奇大神。

维维奇一摊手，还是笑嘻嘻的：“怎么了？二位这是要找我私下约架了？你们是要在这九重星门口打，还是换一个地方打？”

A目光沉沉地：“维维奇，我们之间并无大的恩怨，你也别太过分了。”

B：“你这样做对你没有任何好处！”

维维奇：“我怎么了？我不过是实话实说而已。怎么？二位要是觉得难听的话，以后我不说就是了。哈哈哈，以后我一直闭着嘴巴，我一言不发，好了吧？”

A：“希望你记住今天的话，最好一言不发。”

维维奇哈哈大笑，转身就走。

直到他的背影走出去老远，二神才互相对视了一眼，又回头看了看联盟的大门。

彼时，诸神早已散去，联盟的门口显得冷冷清清。

有一名小神匆匆而来，走到二神面前行了一礼，才低声道：“天后娘娘有请二位……”

二位交换了一下眼神，一起随着小神进入了左边的一座宫殿。

天后已经换了一身衣服。

天后穿金色的袍子，采用了全金丝编织，上等的手工绣上了隐形的山川河流。袍子很长很大，当天后走动时，就能看到金丝长袍上的河流如在隐隐流动，令人对那巧妙地手艺叹为观止。

这件金丝长袍是青元夫人送来的礼物，天后非常满意。

比鲁星二位大神见了天后，无不眼前一亮，可是，他俩都毕恭毕敬，目不斜视。

天后笑道：“二位不用拘束，坐吧。”

二位依言坐下。

比鲁星距离天后少女时代居住的杜鹃山很近，也算是邻居，早年曾经有过不少来往，直到这些年天后到处捉奸，早已顾不上和昔日的故人们联系了。

比鲁星大神A笑道：“这么多年不见，天后娘娘的风采还是不减当年……”

“哪里是不减当年？是比以前更美更有气质了……”

“没错，娘娘看起来更加富贵雍容，端丽无双了……”

天后摸了摸自己的脸，叹道：“你们也都是我的老朋友了，就不用恭维我了。这么多年过去了，我就算看起来不老，心也老了……”

二人不知怎么回答。

好一会儿，比鲁星大神A才小心翼翼：“天后娘娘如今已是位高权重，又深得陛下宠爱，该当放宽心思，及时行乐才是……”

“唉，你们不了解我的处境。前不久，陛下才用霹雳击打我……你们看……”

天后伸出手臂，宽大的金丝袍子里露出她洁白的臂膀，臂膀上，有大片的淤青尚未退却。

二神当然早就听过天后被倒吊在联盟门口被击打的事情，如今亲眼见到这伤痕还是有点意外。

B神低声道：“真没想到，西帝竟然如此霸道无情。娘娘，你要多多保重……”

天后放下金丝袍子的袖子，这才道：“外人看我风光，内里的苦楚真是说也说不完。不过，我今天找你们也不是为了诉苦，而是为了让你们帮我一个忙，不过，我也怕你们为难，所以，你们若是办不到或者不愿意，尽可以拒绝……”

A神立即道：“娘娘乃我等故人，何必见外？”

B神也道“娘娘有话不妨直说。”

天后这才道：“今天你俩在会议上说的话，我都听在耳里了。白衣天尊如何唯我独尊，侵犯的是陛下的利益，这事情，他自己会出手管理，他不可能坐视自己的权威受到损害。不过，天下万国的女子都归我管辖，我嫁给陛下之后，对陛下忠心耿耿，无论他在外如何花心，我也从无二心，更是提倡所有的女子都要对丈夫忠诚，对家庭忠诚。我今天给你们看我的伤痕，并不是别的意思，而是让你们知道，就算偶尔陛下发怒暴力对待我，我还是对他从未起过任何反抗的心思。女子嘛，就应该具有驯服的美德，具有对法律的敬畏之心。可这个凫风初蕾，不但自己贪吃灵药，还拿了灵药喂养大熊猫，这等祸端不除掉，那以后谁敢预料会发生什么事情呢？”

二神对视一眼。

“除掉凫风初蕾和大熊猫以正视听，也算是维护联盟法律的威严，你俩如果出手，功不可没。当然，为了表彰你俩的功绩，我会让陛下将地球上所有的金矿全部划归你们开采……”

二神听得这话，顿时喜出望外。

他们最看不顺眼的当然是白衣天尊，可是，要他两直接去单挑白衣天尊，那既不现实，他二人也不敢拿比鲁星的命运去做赌注。

可是，要对付凫风初蕾那就容易多了。

那个瘦弱不堪的少女，完全不堪一击。

就算她的那头大熊猫要棘手一点，可是，堂堂半神人要收拾一头熊猫，那也不是什么办不到的事情。

更主要的是，地球上现有的黄金已经耗尽了绝大部分，但是，查明了金矿却有好几十处，其中大型的金矿就有七八座，目前为止都是控制在白衣天尊手里的。

但是，天后既然说这话了，那就不是空穴来风。

毕竟，她手上的权杖代表她分享了西帝的很大一部分权利。

A神立即道：“娘娘，陛下也同意这个抉择吗？”

天后站起来。

她站起来的时候，身上的金丝袍子简直如金色的河水荡漾开去，美轮美奂。她脸上的笑容也美轮美奂。

“有些事情，陛下不授意，我也不敢擅自动手。二位该知道，某些场合，陛下是不方便亲自出面的。”

A神还是不太放心。

他沉吟着：“杀那丫头倒不是难事，难就难在禹京。禹京虽然已经隐匿多年，但是，他脾气极端暴躁，又是死神，如果被他盯上，那就是跗骨之蛆了……”

“禹京？”

天后不屑一顾：“这一点，你们就放一万个心吧。实不相瞒，杀那小丫头，我是经过禹京首肯的……”

二人都很意外，禹京竟然会同意这事情？

天后察言观色：“禹京若不同意这事情，我也不敢擅自找你们了。你们该清楚禹京的为人，禹京本人已经怀疑那丫头和白衣天尊有什么苟且，所以，为了避免家族受到羞辱，自然恨不得手刃那丫头，那丫头若是死了，对他来说，简直是解决了一个心腹大患……”

B神问：“既然如此，禹京本人怎么不亲自出手？”

“他是死神！如果擅自出手解决活人，那是极端违背联盟法令的，更何况是惩罚他的侄孙女。”

这解释合情合理。

禹京身为死神，的确是不能擅自出手处死人类的，否则，便是触犯了极大的天条，轻则削减元气，重则剥夺神籍，再无更换载体的机会。

这规矩可不是现在才有的，而是黄帝时期就有的。

为的便是制约死神的权利，否则，他一个不高兴，人类就得大片大片遭殃。

“二位尽管放心好了，事成之后，金矿的所有开采权立即交到你们手上！”

二神喜出望外，齐声道：“娘娘放心，我们一定尽快办妥此事。”

“记住，要尽快尽快尽快！”

天后连用了三个尽快。

二神再次道：“娘娘放心。”

“那我就静候佳音好了。”

走出联盟大门老远，B神低声道：“我总觉得这事情有点奇怪，陛下和娘娘急于对付白衣天尊可以理解，但是，她这么急急忙忙地要杀掉那个丑八怪，又是为了什么？在我看来，杀那丑八怪其实并没有太大意义……”

A神：“杀了丑八怪，那就是公然打白衣天尊的脸。先礼后兵，懂吗？”

“莫非陛下真的要征讨白衣天尊？”

“至少，不会让他那么逍遥。杀掉那丫头便是陛下逼他出手的第一步。依照那战犯的性子，他不可能一直忍下去……”

“我只是好奇，那战犯真的那么看重那丑八怪？在九黎的时候，我还真以为他是一心为了报复颛顼，所以才折磨那丫头……”

“如果那丫头没有活着离开九黎，我也差点就相信了。可现在看来，分明不像。”

“那他是什么意思？难道他还看上那丫头了？”

“他这个人行事往往出人意料，再说，你也看到数据库里的资料了，那丫头在毁容之前，容貌算个天下无双也不夸张，被他看上也不稀奇……”

“罢了罢了，只要能得到地球上全部金矿的掌控权和开采权，那别的事情我也不在乎了，反正杀那丑八怪也不算什么难事。”

A神却持重多了：“杀她倒不是难事，难就难在必须绝对保密。”

“绝对保密？为何要保密？”

“你想想，要杀一个凡人，哪个大神出手不行？为何非得是我们？这就表明，天后夫妻不能落人口实，毕竟，他现任中央天帝诛杀前任中央天帝的后裔，会被人诟病的，搞不好会引起不小的麻烦。要不然，天后岂会花这么大的代价请我们出手？分明就是要人不知鬼不觉，悄悄地把那丫头给干掉……”

“也对，我差点忘记了那丫头的特殊身份。这么说来，我们真的干掉了那丫头，以后会不会留下什么隐患？若是被人发现是我们干的，岂不是自找没趣？”

二人沉默了一下。

的确，要暗下杀手诛杀黄帝的后裔，真不是一件好玩的事情。

搞不好会臭名昭著。

“那就得看我们自己的手段了！毕竟，要无声无息处死一个凡人，不算是什么难如登天的事情吧。”

“那丫头该不会有什么其他背景吧？”

“除了禹京，不会有别人了。”

“我们最好还是慎重一点。毕竟，这事情可大意不得。”

九重星联盟往西的停靠区域，全是半神人们驾驶的各种飞行器。

众人正要离去，忽然听得远处隐隐传来的乐声。

那乐声时而缠绵悱恻，时而激越高亢，纵然是见多识广的半神人也不由得大呼：“这是谁在演奏？技艺竟然如此高超？”

乐声，是从西边的园林里散发出来的。

西边三十里处，是西帝的园林，也是联盟最美丽的地方。

此刻，在这园林里，有人正在演奏一首大型的乐曲。

白太星大神摸了摸雪白的胡须，转向在停靠区负责的一个小神童，笑道：“这位小哥，是何方高人在园林区弹奏如此美妙的琴音？”

小童笑起来，“您老人家不知道吗？这是大鲧的孙子姒启，他被陛下特许进入音乐林学艺。其实，这位王孙公子压根就不需要学习，自从他来了音乐林后，我们再也没有见过比他弹奏技艺更高超的人了……”

“大鲧的孙子？”

“没错。您老要不要去欣赏一下？这只是前奏而已，今天有大型的音乐演奏会，这位启王子要表演大型歌舞剧《九韶》呢。”

“《九韶》？那我一定要去看看，我好久没有欣赏过《九韶》了。”

白太星言毕，直奔音乐林而去，其他大神见状，也纷纷奔音乐林而去。

音乐林，是大型皇家园林的一部分。

西帝的园林乃九重星联盟最特别的存在，号称全宇宙最美丽的地方。它由三个大型的主题园林组成：百物园、黄金苑以及音乐林。

百物园里，并不仅仅是全银河系各种珍惜古怪的鸟类，还包括了几乎上古地球上所有的珍稀动物。在这里，你不仅可以看到传说中的凤凰、朱雀，更能见到久违的青龙白虎以及各种各样的神兽。

此外，园中还有上亿万种各式各样的稀奇植物，从不死草到萱花草，从忘忧草到换了草，无奇不有。

百物园也是三组主题园林中最大的一个，占地面积几乎相当于半个地球大小，各种生物在里面尽情徜徉，生活得不亦乐乎。

黄金苑，顾名思义，是以黄金为主的休憩场所。

这里三步一个亭台，五步一座楼阁，几乎全部是黄金打造，而地上弯弯曲曲的走廊则全部为白银铺就，亮闪闪的，赤足踩在上面，能清晰地感觉到黄金和白银所散发出的那种珍稀的香味。

黄金苑里，也不仅仅限于黄金，它的主体被分割成了四条巨大的河流：第一条河流里全部装满了绿色的翡翠、玉佩，以及各种各样的玉石材料，整条河流就像一道绿色流淌的翡翠世界；

第二条河流则全部是红色的宝石，在这里，汇聚了数以亿万计的宝石，大大小小的红宝石，也流淌如一条红色的巨大腰带。

第三条则是红宝石之外的其他各色宝石：但见紫色、蓝色、墨绿、黑色等等各种各样的宝石缤纷璀璨，就像是一条横贯天庭的巨大的彩虹。

第四条河流也是最奇特的一条，上面透明而洁白，全是水晶。这水晶又和地球上常见的水晶有些微差别，看起来更美丽，更晶莹，人走在上面，简直就像是在水中赤足漂浮，显得无比浪漫而缥缈。

黄金苑，某种意义上来说，是联盟的中央金库。

当然，这藏宝库是没有钥匙，也不需要封锁，无论哪一位大神，只要能踏足联盟，便可以到这里肆意欣赏。

当然，这种绝对的自由是靠着绝对的技术老保证的——只要你踏入九重星联盟的第一步起，你便进入了无处不在的天网，你的一举一动，你的一言一行，你的每一次转身每一次呼吸，都无可避免地进入了数据库。

藏宝库的每一样东西，小到一粒金叶子，大到一颗红宝石，统统都是有编号的，而且经过特殊设定之后，只要离开九重星联盟的范畴，就会被自动销毁——意思是，你就算苦心孤诣偷了东西也没意义，东西被自动销毁不说，还会为你带来灭顶之灾。

当然，大神们也不可能去偷窃这些金银珠宝。

毕竟，这些玩意对他们来说，基本上已经毫无用处了。

欣赏是可以的，但是，也仅仅也只限于欣赏，毕竟，他们真要喜欢这些宝石的话，可以随意去地球或者别的星球采摘。

事实上，对大神们来说，这些玩意简直就像是一种华而不实的虚无的存在，远远及不上一粒不死药来得实在，也因此，很长时间以来，黄金苑里已经很少有大神前来欣赏了，无非是西帝夫妻茶余饭后，百无聊赖之际会来这里走走，看一看，毕竟，怎么说也是现任中央天帝的家底了。

大家的兴趣点，全部在音乐林。

音乐林，是一个神奇的存在。

音乐林，也是九重星联盟一个最有吸引力的存在。

漫长的仙家岁月里，诸神们对于长生不老已经没有什么诉求，男女之情、物欲之情、财富之情也都变得淡漠，甚至于权势之情也渐渐地没有太多存在的土壤，可是，他们总要找点乐子。

于是，音乐歌舞变成了他们最好的消遣。

天穆之野每一度的蟠桃大会便是一场变相的歌舞盛宴。

可天穆之野的歌舞盛宴，也不见得比得上音乐林里的歌舞盛宴。

毕竟，历代最大型的歌舞剧，全部出自九重星联盟，也就是出于音乐林，就算是天穆之野的许多曲目，也是派人到音乐林里学会的。

《九韶》，便是音乐林的所有曲目中名气最大口碑最好也最为诸神们所关注的大型曲目。

历代中央天帝在重要的场合：比如登基大典、胜利庆祝或者其他重大聚会上，都会有将《九韶》作为压轴曲目演出。

这几十万年来，九重星联盟已经很少有什么大事，更没有什么值得动用《九韶》的，所以，大型的演出已经很少见到了，因此，诸神们听得此刻音乐林里居然有一场盛大的演出，又如何不喜出望外？

音乐林，采用了最典雅的音符设计，广场盛大，座位多达180圈层，而每一圈层都有一万零八百个座位，包围在圆形的舞台外面，再加上联盟特有的视觉特效，足以让任何座位上的人都欣赏到同样高质量的乐曲。

可以想象，当盛大的演出开始，百万诸神一起汇聚聆听的盛况。

音乐林的座位也全部由白银打造，添加了九重星联盟的特殊技艺，足以保证恒温状态，非常舒服。

此际，闻讯而来的大神们纷纷前排就坐。

这一次来的大神并不多，当然谈不上百万盛况，可是，较之刚才毫无观众的空旷，也很令人意外了。

诸神们也都好奇地打量台上。

台上，一高大少年，俊朗，优雅，脸上挂着懒洋洋的笑容，仿佛天塌下来也是满不在乎。

他一身灰色袍子，耳朵上好像悬挂着两条青蛇，看仔细了，原来只是两只用来测听音乐的特殊器材而已。

这便是大鲧的孙子，人间第一帝王——万王之王大禹王的儿子。

姒启忽然见到这么多人出现，也很意外，可是，他不慌不忙，只是先对着台下点头示意，但并不开口，只继续指挥乐队开始正式演奏之前的一切准备。

之前的曲子，只是前奏，现在，大型演出才刚刚要开始。

只见台上，清一色的神女，足足有三千人之多。

她们清一色的白衣纱裙，腰带也是素色的，乌黑长发垂下，头上只戴了一顶发冠，初一看，几乎全部一模一样。

她们的阵容，也成一个半圆弧形，以乐器为分界线，将三千人的队伍分隔成了二十个小分队。

姒启，就站在这三千人的中间。

他的手上，只有一只玉笛。

玉笛，通体透明，十分别致，就像是一根天生的指挥棒。

今日，他便是这台大型演奏会的指挥家，领头人。

这也是他第一次表演货真价实的《九韶》，而绝非是以前道听途说，随意学一点皮毛的遂猫画虎。

尽管他曾经在九黎欣赏过天穆之野玉女们的演出，可是，几百人的队伍较之三千人的演出，也还是有极大的差距，他在这里第一次目睹真正的九韶时，其震撼之情真是难以言喻，更何况，现在是由自己亲自指挥。

据说，前任最杰出的音乐家是九天玄女，她也是指挥《九韶》的第一人。九天玄女隐没之后，接上来的便是一名瞎子音乐家子野，他一度将九天玄女时代金戈铁马的《九韶》改成了宛转悠扬的高山流水。

到西帝时，《九韶》的关注度便不那么大了，一方面是西帝本人对音乐不怎么感兴趣，一方面是子野死后，后继无人，而西方诸神们热爱的又是竖琴、小提琴之类的单个人演奏，不热衷大型的歌舞剧演奏。也因此，《九韶》便被慢慢地冷淡下来。

直到姒启第一次被特许达到音乐林。

他是第一个被允许来到音乐林的凡人。

他来音乐林的目的便是为了真正的《九韶》。

几十万年来，《九韶》的热烈虽然已经过去，当初演奏的熟手也纷纷离去，姒启来之后，也是费了很大力气才重新按照演奏名单找齐了当初负责演奏的神女们，排练了一段时间。

某一天，西帝心血来潮，忽然前来音乐林，见到排练的场景很震惊，立即激发了他骨子里沉睡已久的音乐天性，当即拍板，为姒启提供了各种大型演奏所需要的东西，并答应在即将到来的天后的生日盛宴上，将让他公开率队演出《九韶》，也算是送给天后的生日礼物。

姒启一心沉浸在音乐之中，不料，今日提前来了上百名半神人，这也是他第一次对外表演，所以，不由得有点紧张。

他调试了前奏，手里的玉笛一横，行了个非常标准而高雅的礼，笑道：“各位，小子姒启献丑了！”

这是他自然的声音，没有经过任何设备的传送，可座位上的每一位诸神却听得清清楚楚。

众人都很意外，暗忖：大鲧的孙子，元气好生充足。

可若非大鲧的孙子，也无法来到音乐林了。

再者，当初姒启拒绝了白衣天尊在九黎委任的万王之王宝座，也令姒启名声大振。

此时，诸神都好奇地看着他，无不私下里啧啧称奇：瞧这少年的风度气质，完全不输给一般的半神人少年。

演奏，开始了。

诸神们睁大眼睛，听得如痴如醉。

尽管由于排练时间的仓促，但是，因为有音乐林最最顶级的乐曲设备加持，其效果比之天穆之野几百女神的表演何止好了十倍？

尽管中途出现了几个很细小的错误，但是，诸神们竟然没有发现，直到一曲终了，才响起雷鸣般的掌声。

姒启站在台中央，直到掌声停息，他才深鞠躬，微笑满面：“多谢各位大神厚爱，不过，小子还是要惭愧地指出，这次演奏出现了三个小错误，还希望各位给小子一点时间，争取在下次演奏时杜绝一切错误……”

他不说，大神们也不会注意。

可他一说出来，大神们却觉得这小子真是谦虚谨慎，风度也好，于是，一个个赞不绝口。

“大鲧的孙子竟然有这么高的音乐造诣，也真是可喜可贺了……”

“可不是吗？大禹王功高盖世，有子如此，也真是欣慰了……”

“姒启真的可以跻身半神人行列了……”

“陛下肯定是有此打算，不然怎会恩准他入驻音乐林？”

“这下好了，以后，我们便可以常常欣赏到《九韶》的美妙了……”

诸神们毫不保留地给予了姒启无数的赞美。

姒启应答得体，直到他们纷纷离去。

此时，空荡荡的舞台上，只有他一个人。

舞台采用了特殊的合金材料，踩在上面时，如丝绸一般绵软，也有金属的质感，保证了舞蹈者能在最舒适的环境之下营造出最美妙的舞蹈环境。

三千神女的服饰也是用了最顶尖级的白云提取物，看似一片素白，其实，里面大有玄机：必须加上朝霞提取物和月色提取物，如此，才能在舞蹈的中途营造出云雾缭绕，高山流水，百花盛开的境况。

如果要达到九天玄女时候的状态，就必须有晚霞提取物了。晚霞提取物，才能营造出金戈铁马的壮丽辉煌。

单单是各种提取物再制成舞者的服饰，已经是一项耗资巨大的工程了。

没有西帝的支持，简直难以想象。

歌舞，本质上都是一件奢侈事。

必须是在极其顶尖级的物质下才能达到最顶尖级的表演状态。

姒启很明白这一点，所以，他很感谢西帝为自己提供的这一切帮助，否则，光凭借一个人间小子，是绝对无法调动这么庞大的人力物力的。

他也因此决心要做到最好，所以，自从来到音乐林之后，便日以继夜，不敢有丝毫的疏忽和怠慢，加上他天生禀赋，很快便掌握了要领。

诸神们已经彻底远去，舞者也纷纷退场，他收起笛子正要离去，却听得轻轻的脚步声。

随着脚步声而来的还有一阵淡淡的馨香。

他立即行礼，毕恭毕敬：“小子姒启参见天后娘娘。”

天后笑起来。

她虽然不怎么热衷于音乐，可是，音乐自然有其盛大的魅力，纵然是一个外行人在强大的感召下，也心有戚戚。

“启王子真是一个天生奇才，就连我这种外行也听得如痴如醉，了不起啊，真是太了不起了。”

天后啧啧称赞：“果真是家学渊源，虎父无犬子。想你爷爷大鲧、你父亲大禹王都是顶顶了不起的人物，而云华夫人家族更是万神景仰，启王子出身于这样的家族，能有今天的成就也不足为奇了……”

姒启还是恭恭敬敬：“实不相瞒，小子曾经多蒙云华夫人指点，否则，不会有今天的领悟。”

天后点点头。

她很喜欢姒启。

姒启身上有一股阳刚之气，那是大无畏的英雄和没有经历多少尔虞我诈才有的素朴少年人的特性。

相比之下，九重星联盟的男性男神人们，因为几十万年以上岁月的清心寡欲，反而显出了几分娘气。

这少年，就像是一道行走的荷尔蒙，一下在联盟点燃了一种久违的热烈和激情。

当然，她只是出于欣赏。

一种居高临下的欣赏。

一种长辈对晚辈的欣赏。

更何况，这少年可是青元夫人叮嘱了要重点照顾的对象。

姒启听得天后连声称赞，当然不敢得意忘形，他更是谦逊：“小子初来乍到，无非是靠着一点运气，更主要的是娘娘和陛下的厚爱，否则，纵有天大的本事也决计无法联奏成曲。”

天后和颜悦色：“明年我的生日宴上，我很期待你能有完美的表演。”

姒启立即道：“天后放心，小子一定竭尽全力。”

她笑着看了看四周，只见那精心布置的舞台已经显得空旷而渺远，银白色的地面反射着绸缎般柔软的光芒。

她漫不经意地咳嗽一声，旁边的侍女立即递上来一只匣子。

姒启有点意外。

“启王子天生是音乐奇才，我们能欣赏到久违的九韶，启王子也算是功不可没。这个小东西，是我赏赐于你。”

侍女上前一步，在姒启面前打开了匣子。

匣子里，是一个洁白如玉的小瓶子。

天后仔细看他一眼，“我观启王子之筋骨素质，虽然是第一流的，但貌似曾经中毒，依靠了某种药物才能解毒……”

姒启坦然道：“小子曾经中了毒箭，全凭云华夫人相救才侥幸留下一命……”

天后点点头，对他的诚实很是满意：“云华夫人给你的解药只能保命，而没有长寿的功效。若想长寿，只能靠这个……”

天后伸手拿起小瓶子，摇了摇，微微一笑：“这里面有两粒元气丹，虽然达不到不死药的功效，但是，服用一粒便可获得一千年寿命。一千年后再服用下一粒，便可以得到一万年的寿命。”

姒启大吃一惊，立即道：“无功不受禄，小子不敢领受天后娘娘这么大的赏赐……”

低等的半神人，寿命不过五百年，一千年，寿命上万年的半神人，已经具备初步的神力了。

而自己一个凡夫俗子，能上音乐林来已经是西帝格外开恩，哪敢指望天后娘娘一下赏赐上万年的寿命？

他连连摇头：“小子不敢！小子真的不敢领受恩赐！”

天后笑道：“你这少年倒真有意思。别人是千般设法企图得到一粒元气丹，你倒好，我赏赐于你，你也推辞。”

“小子不是不知好歹，小子是无才无德，真的不敢领受这么巨大的恩赐。”

天后不以为然：“我和你的祖父曾有一面之缘，也算得上是故人。我跟天穆之野的青元夫人更是略有交情，所以，赠送你这小小礼物也不算过分。姒启，你就拿着吧。”

天后有令，姒启不敢不从，肃然道：“那小子就恭敬不如从命，只是，天后好意不知该如何报答。”

天后温和道：“只要你能在我的生日宴上献上完美无缺的《九韶》，就是对我最好的报答了。姒启，好好努力吧，以后，你必将成为全天下最有名气，最伟大的音乐家。”

“多谢娘娘信任。”

天后意味深长：“启王子，我对你的期待可不仅仅只是一名伟大的音乐家……”

他略略意外，不解其意地看着天后。

天后道：“想你祖父、父亲，都是十分伟大的人物，为了人类利益前仆后继，尤其是你的祖父甚至为此献出了生命。你的父亲大禹王也因为常年治水东奔西走，落得一身残疾，成了瘸子。你们家族，真可谓劳苦功劳，被称为当今地球第一家族也不为过……”

“娘娘过奖了。祖父父亲虽然薄有功劳，但是小子却一无所成，很是汗颜。”

“你力挽狂澜，拯救大夏人民于水火之中，感动上苍降下大雨，这岂能说是一无所成？”

“原来天后娘娘也知道此事？”

天后笑起来：“我不但知道，这场大雨还是我令雨神降下的。”

姒启惊呆了，可是，他立即跪了下去，行大礼：“原来是天后娘娘暗中相助，小子竟然一直不知情，多谢娘娘，多谢，小子真是无以为报啊……”

天后随手一抬，但觉一股力道恰到好处，涂山侯人立即站了起来。

可是，感激之情还是溢于言表：“小子得到天后娘娘如此大恩，真不知该如何感谢才好。日后天后娘娘若有差遣，小子定当赴汤蹈火，在所不辞。”

天后和蔼一笑：“举手之劳，不必言谢。启王子才学品德以及功夫都是一等一的，当今地球人，已经没有任何人足以匹敌了。事实上，我和西帝都认为，启王子才是地球之王的唯一人选……”

他摇摇头：“小子音乐未成，对地球之王并无兴趣。”

“启王子超凡脱俗，不图名利，可是，有时候形势很重要，现在的地球已经到了转折的关键时刻，如果有权威的统御者出现，地球很可能回到正轨，重新焕发出生机，成为九重星联盟的重要基地。可是，若是地球落入不轨之徒手里，那后果就不堪设想了。我和西帝的打算都是，待得启王子稍作休整，便让启王子重返地球接任中央之王之位，如此，也不负大禹王当年万王之王的光荣称号……”

姒启还是摇头：“陛下和娘娘的好意，小子心领了，但是，如此重任，小子实在是无力承担。”

天后笑道：“你就别谦虚了。你放心，我们也不是马上就要逼你回去。这些年你的辛苦我们都看在眼底，你热爱音乐，也具有世所罕见的音乐天赋，不然也来不到这里了。我们总是要尽力成全你才好。你放心吧，等你音乐大有所成，我们才考虑别的事情……”

姒启叹道：“真是多谢天后娘娘了。”

天后又说了好几句十分殷勤鼓励的话，这才带着仆从离开了。

众人恭送天后一行远去。

姒启旁边的随从傲痕低声道：“天后娘娘竟然如此平易近人，真是难以想象。外界传闻天后善妒多疑，我私下里还把她当成了母老虎，如今看来，真是人言可畏，天后，其实非常温柔善良，和蔼可亲……”

傲痕是一个地位卑微的小神，是姒启来九重星联盟后，西帝派给他的唯一的侍从。

傲痕地位卑微，所以从未近距离见过天后，今日一见，激动无比：“天后又美丽又善良，以后谁再诋毁天后，我第一个站出来反对……”

和蔼可亲，也是姒启对天后的第一印象。

他看了看手里的小玉瓶，叹道：“陛下和娘娘对小子如此优厚，小子唯一能做的也就是尽力将《九韶》排练到炉火纯青的地步了。”

“可是，启王子，您也听到了，天后娘娘对您的期望可不止于音乐，她是要让您族地球之王啊，以后，您一定会成为大鲧帝一样声名赫赫的伟大大神……我们跟着您，也算是有前途了。”

姒启一笑，不置可否。

地球之王，说起来好听，可是，傲痕他们这些小神可能根本不知道，地球之王的任命，根本不可能出自天后之手，因为，那是白衣天尊的天下。

身为一个凡夫俗子，并不太清楚神仙们之间的职务分工，可是，他也知道，就算是贵为天帝，也不见得能号令白衣天尊这样的大神。

更何况，自己要出任地球之王的话，早在九黎就答应了，何必等到现在？

地球之王，本质上无非是白衣天尊的傀儡而已。

当初无论是青元夫人还是云华夫人，都曾极力为自己争取这个位置，可是，他不愿意。

他内心深处，并不愿意成为白衣天尊的傀儡。

只是，今天这话从天后嘴里说出来，他敏感地意识到有些不同了——是不是人间发生了一些自己不知道的事情？

否则，天后夫妻岂会忽然在这时候插手地球事物？而且，还是对于地球之王这么重要职务的任免。

