第十八章 大禹王之死

“东南边境，整个小城百姓一夜之间集体失踪，估摸约有一万多人……”

“西北边境，方圆一百多公里的百姓全部失踪，估计约莫有五千多人……”

“西北与犬戎交界处，三千多百姓全部失踪……”

……

朝堂之上，一片死寂，群臣你看我，我看你，大气也不敢出。

王座上的大禹王站起来，又坐下去，好一会儿，他重重一拍案几，一口血便喷了出来。

“大王，大王……”

“快来人……”

大禹王一挥手，阻止了群臣的手忙脚乱，他缓缓坐在王位上，擦干了嘴边的血迹，缓缓地：“还有多少地方的百姓不翼而飞了？”

“暂时就只统计了这几个地方，其他地方还没有传来消息。”

不同区域，不同城镇，居然有高达上万的百姓一夜失踪。而且，失踪的情况也很诡异，不论男女老少，都是一夜之间全部消失。

周围，没有打斗掳掠的痕迹，也没有任何财物的损失，这便很明显，绝非是遭遇了战争或者偷袭。

要什么样的力量才能把这么多人一下掳走？

褒氏小心翼翼：“会不会是有什么厉害的妖魔鬼怪出现了？”

群臣面色煞白，不敢回应。纵然身处阳城，纵然这么多人一起，每个人也觉得身上冷嗖嗖的。

再看大殿外面，狂风夹着大雪，鹅毛般纷纷扬扬地落下来，仿佛这大雪一下，就没个停止的时候。

一个个都忧心忡忡，怪风怪雪，又遇上这么大的人口失踪，若非妖孽作祟，作何解释？

大禹王却看向皋陶。

皋陶也满脸惊愕，“大王还记得三十年前吗？”

“三十年前？”

“对！三十年前，我们在西北边境治水，遇到许多怪事，其中有一批征调来治水的民众，一夜之间便离奇消失了。我们怎么调查原因都查不出来，后来，才在一条大河的尽头发现一条黑龙，斩杀黑龙之后，黑龙肚子里全是白骨……”

大禹王点点头：“国师的意思是，又有黑龙出现了？”

“事出反常，必然有妖，可是，一般情况下，所谓的妖，便是有人装神弄鬼，大家且莫慌张，大王可立即派人秘查，先搜访当地民间传说……”

大禹王点点头。

群臣听皋陶这么一解释，一个个也不再那么惧怕。

朝会散去，只皋陶留下。

大禹王屏退左右，就连近臣酋人都退得远远的。

大禹王走了几步，停下，声音很低：“皋陶，你该知道，当年那事绝非黑龙所为……”

皋陶面如土色，一言不发。

他何尝不知？当年失踪的民众多达上千人，可是，黑龙的肚子里才不过两三具白骨，吞噬的也无非是无意中落水的游人而已。

为了安抚民众的恐慌情绪，便把一切推到了黑龙身上，斩杀黑龙后，甚至不敢公开，而是马上就地焚烧了黑龙的尸体。所幸的是，自从这次失踪事件之后，再也没有发生过大规模的类似事件。

久而久之，这件事情便被淡漠了，而且，也成了一段无头公案。

不料，三十年后，又卷土重来。

这一次，可不是一起失踪案，而是连续几起，失踪的规模也越来越大。

大禹王低声道：“这可如何是好？”

皋陶长叹一声：“说不得，我这把老骨头就再带着獬豸往西北走一趟吧。”

大禹王并未点头，也没摇头，他只是慢慢地在王位上坐下，看着窗外漫天飞舞的雪花，自言自语道：“看来，本王的年寿真的快尽了！”

皋陶听出他声音的一股死亡之气，急忙道：“大王快别灰心丧气！尧帝舜帝可都活了一百多岁，大王正是春秋鼎盛之际……”

大禹王摇摇头：“本王前半生治水，后半生与民休息，虽不敢自认一代贤君，可是，从来没有大奸大恶，也不曾昏庸糊涂，也曾在万国大会上检讨自己的得失，难道都已经这样了，还是天意难测？”

“大王……”

大禹王惨笑一声：“如今，天下即将大乱，本王唯一的儿子也没有活命机会，看来，老天爷是要将我姒禹赶尽杀绝了……”

皋陶也惨然：“大王，快别如此！”

大禹王站起来：“皋陶，本王和你君臣五十年，纵有对不足之事，也请多多包涵……”

皋陶慌忙道：“大王何出此言？”

大禹王长叹一声：“本王治水初期，一心为公，本以为，会一直保持这样的心态。可是，临到晚年，却不知不觉改了初心，私心杂念也油然而生。所幸，一切还来得及，本王也还没有真正走错过一步……”

皋陶是何许人也？何尝不明白他言下之意？他急匆匆的：“大王放心，大王放心，老臣都明白大王的心意……”

“皋陶，本王死后，无论如何，请你善待启儿！无论在什么情况之下，都要留他一命！”

皋陶匆忙跪下去，一手指天一手指地：“大王放心，我皋陶绝不敢伤害启王子，否则，天地不容！”

大禹王疲惫不堪：“好吧，你回去吧。”

皋陶不敢停留，只能告退。走了几步，他回头，但见大禹王瘫坐在王位之上，一张脸上已经布满了死亡之色。

他心里一震，明白，这一次，大禹王是真的不成了。

家里黑漆漆的，大费的卧室里，空无一人。

唯一的老仆迎出来，“国师大人，饭菜已经凉了，要不要热一下？”

皋陶厉声道：“费儿呢？”

“大费将军已经回了他的新居……”

“马上叫他回来！”

话音未落，皋陶又道：“不，我自己去！”

将军府邸，温暖如春，皋陶踏在精美的地毯之上，又看看角落里上等炭火散发出的红色光芒，慢慢停下了脚步。

大费坐在热榻上，榻上则铺着厚厚的熊皮，他面前一桌精美菜肴，一壶上等美酒，而他的行动，已经自如了。

见了父亲，他毫不意外，只淡淡地：“父亲怎么来了？”

皋陶关了门，走过去。

父子相对，大费招呼父亲：“国师大人，天气寒冷，要来一杯吗？”

皋陶盯着儿子：“西北边境，陆续有上万百姓力气失踪，费儿，你怎么看？”

大费一摊手：“竟有这等怪事？我可闻所未闻。是什么样的力量，居然能让这么多人无故失踪？”

“我也想知道，究竟是什么样的力量才能做到这一点？”

大费不以为然：“王朝末年，必然妖孽横生。你看这窗外，不过九月就雪花飘飞，天寒地冻，加上现在又出了百姓失踪之事，这热闹可就有得看了……”

皋陶缓缓地：“大禹王已经快不行了……”

大费喜出望外：“果真？”

“以我所见，他已经坚持不过这个冬天了。”

大费哈哈大笑：“好事，这是好事！谁叫他仗着治水之功，竟然想私心破坏禅让制？这可是老天爷对他最好的惩罚！哈哈哈……”

“大王并未破坏禅让制！”

大费将酒樽里的酒一饮而尽，斜了父亲一眼：“怎么？你又被大禹王的三言两语打动了？”

“费儿，你立即启程去西北边境走一趟！”

“你说什么？”

“你马上去调查一下百姓失踪之谜。”

大费大怒，抬了抬自己的左腿：“我重伤尚未痊愈，岂能去什么西北边境？国师大人，你疯了吗？”

皋陶叹道：“如今大王的儿子垂垂待死，大禹王自己也病入膏肓，就算看在多年君臣的份上，我也该替他分担分担。我已经无法救治他的儿子，但是，至少可以查查西北边境的奇事，而且，这事一直是我心中的一个悬案，我也想要知道答案……”

大费很干脆：“我不去！”

“费儿，整个阳城除了你，已经没有别的人足以担此重任！再说，上万百姓失踪，可是非同小可。想我大夏初兴时，人口被洪水冲走了无数，流民失所，好不容易有了这三十年的休养生息，方过上了稳定的日子，可如今妖孽又跑出来兴风作浪，不提早斩杀，只恐后患无穷……”

大费冷冷地：“我可没这么大本事！”

皋陶怒了：“费儿，你竟敢如此说话？”

大费冷笑一声：“国师大人，你醒醒吧，当前大夏再是乱象横生，你又能如何？就算我们父子出生入死平定了妖孽，可是，功劳是你的吗？功劳还是大禹王的！！！天下人只会说，这是大禹王的功劳！反正大禹王现在已经要死了，他的儿子也要死了，再加上妖孽助力，只会让他们父子死得更快，人心也散得更快，你又何必多事？？你这一辈子都在替大禹王做嫁衣。现在，你就等着做下一任的王者吧！”

皋陶缓缓地：“我要是做了下一任的王者，那你呢？”

大费面色顿变。

“大禹王尚未公开破坏禅让制，便已经乱象横生，面临晚年丧子的惨痛！他虽有私心，但也只限于想想而已，甚至在事后，已经取消了启王子和几个大族的联姻。可是，你说，要是我登基之后，再破坏禅让制会怎样？”

大费一句话也说不出来。

皋陶一字一句：“要是我登基了，我也决计不敢破坏禅让制！”

大费后退一步，手里的酒樽砰地一声坠落地上。

夜深了，四周的宫人都打着呵欠。

云华夫人抬起头时，也显得极其疲惫。

施救了大半夜，大禹王好不容易稳定了，可是，脸上的死亡之气却越来越浓郁了。

万国大会上的惊吓折辱、儿子的中毒以及陆续传来的百姓失踪噩耗，彻底将他摧毁。

这一倒下，便是病入膏肓。

巫医们来来去去，只说是伤寒惊悸，压惊的药开了一副又一副，却始终不见好转。

云华夫人的独门秘方也失效了，她整夜守在大禹王病榻前，又时刻要关注启王子的情况，很快便瘦了一大圈。

这天傍晚，大禹王的情况更加严重，到后来，竟然说起了胡话，云华夫人赶来时，他已经高热不退。

酋人急得团团转，一看云华夫人，简直就像见了大救星，“夫人，你快看，大王怕是不行了……”

云华夫人的手刚一摸上大禹王的额头，脸色就变了，大禹王整个人就像是被放在了烤架上，浑身高热得惊悸抽搐，嘴唇早已干裂，不时跃起大吼大叫。

云华夫人急忙摸出一颗药丸塞进他嘴里，又亲自给他灌下去两大碗汤药，紧接着拿了湿的帕子放在大禹王的额头，如此反复折腾，直到快天亮，大禹王才终于清醒过来。

他十分憔悴，开口的第一句话便是：“启儿醒了吗？”

云华夫人不忍欺骗他，可是，又不忍心让他失望，只强笑：“大王且放宽心，启王子吉人自有天相，他会醒过来的……”

大禹王一听这空洞的安慰之词，十分失望。

云华夫人却摸着他的脉搏，又看了看他的面容，但见一股黑色的死亡之气已经隐隐萦绕在他的面门之上。

她当然比别人更了解他，早年无论遇到多么凶险的事情，他就算震惊，也从来没有这种死亡之气，可现在，他自身的能量和元气已经不足以和外界的邪气相抗衡，甚至于，他已经丧失了抵抗的意志。

案头，还摆着几件没有看完的竹简。

云华夫人拿起看了看，全是有关西北边境百姓离奇失踪的各种奏折。大禹王派了大量高手调查此事，可是，却一点线索也没有。

云华夫人看完，又放下。

大禹王睁开眼睛，正好看到她放下竹简，云华夫人顺着他的目光，柔声道：“大王，你要看吗？”

他摇摇头，嘴里不知说了几句什么，又闭上眼睛，气息十分微弱，已是半昏迷状态。

云华夫人走到窗边，看了看，不知何时，窗外又飘起了鹅毛大雪。今年气候十分反常，才九月中旬，便是大雪封山的架势，她想，这可真是不祥之兆。

她沉吟了好一会儿，才慢慢走到大禹王的床榻前坐下。

她手里，拿着一颗小小的药丸，很不起眼，但是，却装在一只通体翠绿的翡翠小瓶子里。药丸价值如何不得而知，可单见那么一只雕琢精美，毫无瑕疵的上等翡翠，便是十分珍罕之物。

她反反复复看了好几遍这翡翠小瓶，然后，拿起药丸，轻轻放在了大禹王的嘴边。

这时候，大禹王睁开了眼睛。

他的精神仿佛好了一点，看着这玩意儿，伸手接过，问：“这是什么？”

云华夫人沉默了一下，才慢慢地：“这是我从西王母一族带出来的唯一的一颗药丸……这二十几年来，无论遇到什么情况，我都从未动用，本是打算到你最危险的时刻给你服用……”

大禹王眼睛一亮，坐起来，紧紧捏着那颗小药丸：“这难道就是传说中的不死药？”

“不死倒不至于，毕竟，这世界上无论是神或者人，都没有真正的长生不老。纵然是浩渺宇宙，都有穷尽死亡之时，何况是血肉之躯！！！但是，服用了这颗药丸，无论多么严重的情况下，都可康复，至少能再健健康康活个上百年……”

大禹王大为惊喜：“果然？”

云华夫人点点头。

他忙不迭地要穿衣下床：“既然如此，我得赶紧给启儿送去……快，夫人，陪我去送给启儿，启儿服用了一定能活过来……”

云华夫人轻轻按住了他的手。

大禹王一怔。

她摇摇头，面色很为难。

“夫人……”

她一字一句：“我只有一颗！”

他下意识地重复：“只得一颗？”

她点点头。

“大王，不是我不救启儿，实在是这药丸只有唯一一颗。如今，你也病入膏肓，要是没有这颗药丸，你就得不到救治；所以，请你原谅，我只能选择你……无论是对我，还是对大夏，以及对天下的百姓来说，你都比启王子重要得多……”

她的声音很低很低，这话，本是不那么容易说出口的，可是，这乃她内心深处的真实想法：“大王，请你原谅，我只能救你，也只能选择你……是我自私了，可是，我也没有别的办法了……”

大禹王凝视她。

她低下头去。

过了好一会儿，大禹王伸出手，紧紧握住了她的手。

“夫人！”

她眼里，有了泪水。

大禹王也眼眶濡湿：“夫人一番厚意，我如何不知？这二十几年，多亏有你，否则，我早就支撑不下去了。”

“大王……”

他拍拍她的手，目中满是请求：“只是，夫人，这一次我还得求你。把这颗救命药丸给启儿吧，我根本用不着……”

云华夫人面色惨白。

他却笑起来，十分豁达：“生老病死，都乃天意。纵然是历代英雄豪杰，伟大帝王，哪怕黄帝、尧帝、舜帝，虽然他们一个个都活了几百岁或者一百多岁，但是，他们也都难免死去的一天，否则，王位也就不至于传到我的手上了。我已经年迈，又拖着个病弱的身体，死亡是迟早的事情，早一天迟一天，根本不算什么，所以，这颗救命药丸对我来说，意义并不大……”

他顿了顿：“可是，对启儿来说，就不同了。启儿还那么年轻，他还有很漫长的人生路要走，他的人生才刚刚开始。而且，你知道，以前十几年，我一直亏欠他，我从未好好照顾他管教他……”

云华夫人张张嘴，可是，她什么也说不出来。

大禹王双手握住她的手，低声道：“夫人，每一次关键时刻都是你帮我度过难关，这一次，也只能靠你了。求你了，救救启儿吧……”

她忍无可忍，哽咽道：“那大王你呢？你怎么办？”

他笑起来：“至于我，就顺应天意好了。如果上天注定我的寿命只有这么多，那也无计可施。如果上天觉得我还不该死，那么，我就不至于马上死去。”

他目中满是恳求之意：“夫人，算是我最后一次求你了，你救救启儿吧，只要能救活他，我就算马上死了也不会后悔……”

他本是谈笑风生，这番话说完，也许是力气用尽，往后就倒。

云华夫人急忙伸手搀扶他，他却连连摇头，气息急促：“夫人，求求你了，救救启儿吧，求你了……”

云华夫人内心一颤，掉头就走。

尽管有金丹吊着，几天后，剧毒依旧浸染了涂山侯人的全身。来来去去的巫医但见启王子整个人都变成了黑人，一个个均惊恐不已。此时，他们围着启王子，也拿不出什么像样的主意，只是窃窃私语。

“天啦，这剧毒真是太可怕了，你们看，启王子都快成一截黑炭了……”

“唉，都这样了，大罗神仙来了也没法了……”

“其实，启王子早就死了吧？”

“可不是吗？我怀疑他早就死了，但是，云华夫人总说没死……”

“云华夫人只怕是安慰大禹王才这么说的，毕竟，启王子一死，只怕立即就会要了大禹王的命……”

……

侍卫邰桑咳嗽一声，巫医们立即闭嘴，只见云华夫人慢慢走来。

他们一起躬身行礼：“参见夫人。”

云华夫人淡淡地：“启王子今天如何？你们商量出诊治方案了吗？”

众人面面相觑。

为首的巫医上前一步：“夫人，恕我直言，启王子根本没有诊治的必要了，他分明已经死了……”

云华夫人伸手探了探鼻息，淡淡地：“这不还没死吗？”

“可是，他也根本不会醒过来了，这种剧毒是无解的。”

云华夫人长叹一声，一挥手：“好吧，你们都辛苦了，都回去休息吧。”

众人好生意外，这些天，他们都是轮班守候，不眠不休，为的便是怕启王子真的死了，被大禹王怪罪。可现在云华夫人却叫大家回去，难道是觉得启王子没救了，干脆彻底放弃了？

云华夫人见众人踌躇，微微不耐，提高了一点声音：“你们都回去歇着吧。”

为首的巫医小心翼翼：“我们何时再来？”

“不用来了。走吧，都走吧。”

众人急忙告退，直到走出宫门，一个个才擦了擦额头的冷汗，同时停下了脚步。

一个年轻的巫医盯着为首的老巫医：“启王子这是死了吧？”

“唉，都不让治了，肯定是没法了。”

“大王也病得严重，如果让他知道启王子死了，这岂不是催他的命？”

“罢了罢了，都别提了，大家都回去歇着吧。没准大王一声令下，我们又得赶回宫中……”

……

巫医们各自散去，老巫医也踏上了回自己家的路，快到家门时，有一段小路，大雪纷纷，人烟罕至，老巫医脚步踉跄，被蛇尾轻轻卷起，他双脚离地，只来得及看到一截蛇尾巴，还没惊叫出来，已经稳稳站在地上。

他以为自己花了眼睛，只见对面站着一个戴狐裘帽子的小姑娘。

小姑娘一拱手，微笑：“老先生可是刚从宫里出来？”

他惊愕不已：“你是？”

“我听你们议论，说启王子毒发不治，可是真的？”

老巫医本是十分警惕，可是，对面的小姑娘玉雪面容，活脱脱便是雪地上走出来的小精灵。

他好感顿生，便实话实说：“启王子其实已经死了……”

凫风初蕾面色变了：“果真已经死了？”

他点点头，叹道：“那么剧的毒，大罗神仙都没法。我们出门时，启王子已经彻底不行了，大禹王都不让我们再进宫了，显然是已经没法了……唉……”

“不过小姑娘，你是什么人？为什么对启王子中毒一事如此好奇？”

她强笑着拱拱手：“谢谢老先生了。”

嗖的一声，又是一截蛇尾，老巫医又揉了揉眼睛，但见那小姑娘居然瞬间不见了。

他站在原地，惊诧莫名，好半晌才自言自语道：“真是咄咄怪事，刚才真有人跟我讲过话吗？”

可放眼四周，根本没有任何人影，他拼命揉眼睛，“怪了怪了，真是怪了，莫非是我在宫里熬夜几日太累了，出现了幻觉？”

一人一蛇，隐匿在王宫最高一座楼的屋宇后面。

居高临下，可以把整个王宫的大致情形看得清清楚楚，大夏虽然号称一统九州，但是，整个王宫都很低调素朴，但是，自有一股威严肃穆的厚重气息。

连续大雪，王宫的林苑里也没什么珍稀植物，白茫茫的一片，显得十分萧条。路上，也很少见到宫仆们来来去去。

凫风初蕾看了半晌，无法判断涂山侯人到底住在哪一间宫殿，又不可能一间一间去找，因此，十分发愁。

委蛇已经变成了一条双头小青蛇，它低声道：“要不，我先去找找看？”

凫风初蕾点点头。

委蛇嗖地一声窜出去，沿着宫殿的屋檐，无声无息游走在每一间，过了好一会儿，它才回来，双头朝向西北方向的一栋小院子，低声道：“涂山小子就在那里……”

凫风初蕾急忙问：“他情况如何？”

委蛇摇头：“很不好。唉，我也不知道怎么说，主人，你去看了就明白了。”

路过一重很古老的宫殿时，委蛇放慢了速度，低声道：“这就是大禹王的寝宫……”

凫风初蕾低头细看，只见那是一间很素朴的小屋，没有任何奢华装饰，只门口站着一名老仆，而里面的大床上则躺着一个人，看样子，竟然是大禹王。

大禹王大白天躺在床上，显然是已经卧床不起了。

她蹑手蹑脚靠近。

这下，看得分明，确认是大禹王无疑。

此时此刻，这位曾名震天下的英雄人物，就躺在尧帝和舜帝曾经住过的房间——就连这张古老的床榻，也是伟大先贤们一代一代传下来的。

彼时，并非家天下，天下者，有德者居之。

可是，现在这个万王之王，已经要死了。

凫风初蕾不由得握了握手里的金杖，脑中一个念头一闪而过：这时候冲进去，岂不是轻易就会干掉大禹王？

这么一想，她干脆停下来，大着胆子俯身下去，但见大禹王双眼紧闭，眉宇之间竟然一片隐隐的死亡之气，分明是已经没几天好活了。

她一惊。

她握着金杖的手渗出汗来，一个小声音不停在脑海里叫嚣：杀了他，马上就杀了他，只要杀了他，什么仇都报了。

金杖无意识地慢慢落下，正是冲着大禹王的咽喉，只需一下，保证大禹王不会有任何呼救的就会便会气绝身亡。

只听得委蛇细细的声音：“没想到大禹王和涂山小子都不行了，莫非大夏江山真要落在大费父子手中？……”

凫风初蕾心里一凛，手里的金杖仓促移开，脚下起落，三几下便离开了大禹王的寝殿。

床上的涂山侯人，已经彻底成了一个黑人。

剧毒浸染，先是从四肢蔓延到五脏六腑，然后，他的头脸甚至五官都彻底发黑了，到后来，简直成了一块不折不扣的黑炭。

若非那块护体金丹，他早就魂飞魄散了。

此时，云华夫人就站在他面前，仔细看着他。她已经在这间屋子里站了很久很久，久得双腿都些微麻木了，可是，她又不愿意坐下去，只是在屋子里反复走来走去。

其实，她已经来来去去几趟了，可是，总是下不了决心。

这颗不死药，她舍不得用在此人身上。

这个快死之人，就是大禹王的儿子。

大禹王二十岁出汶山，从此便奔波在治水的道路上，直到快五十岁才成家立业。此后，这唯一的儿子便成了他终生的惦念。

无论他多么叛逆，无论他多么冷漠他这个父亲，大禹王，从来没有放弃过儿子。

对儿子的爱，已经浸透了大禹王的血脉。

但是，他不是她的儿子。

云华夫人没有任何子女。

她这一辈子，爱一个男人，但是，她从未有过子女，也不知道亲子之间到底是什么样的一种情感。事实上，和许多神族一样，西王母一族在很漫长的日子里是不婚不娶，罕有人婚配，更别说生育子女了，因为他们自身有漫长的生命，根本不需要像凡俗之人，在短短的一生中，要急急忙忙结婚生子，繁衍后代，以留存自己的基因，延续自己的性命，否则，就来不及了。

不孝有三无后为大——如有人在西王母一族讲这个意思，铁定被当成怪物驱逐出去。

西王母一族认为，每一个人都是独立的生命，自己只需要对自己负责，犯不着把希望寄托在下一代身上。

纵然云华夫人在中原日久，也慢慢地了解了中原人的心态，可是，她还是想：纵然是子女，别人的性命，岂能胜过自己的性命？

儿子的性命，又岂能胜过父亲的性命？

她完全不明白大禹王的所作所为。

好几次，小药丸已经放在涂山侯人嘴边，可是，她又缩回来，十分踌躇，犹豫不决：不死药，就这么一颗，给了涂山侯人，大禹王就彻底没救了。

而且，自己已经绝了西王母一族的路，别说是救别人，就算自己所需都再也拿不到了。

这颗药丸，她本是留给大禹王的，凡人命短，她又和大禹王情重，私下里算盘打得很好，有朝一日大禹王不行了，便可以服下这颗不死药，如此，又能陪伴自己上百年。

人生苦短，能有人陪伴一时是一时，百年之期在神仙们看来不值一提，可是，云华夫人知道，这一百年，无比难得。

两心如一的一百年，胜过一万年。

再不济，也是留给自己——虽然自己目前没什么危险，可是，前路漫漫，谁也不知道会发生什么，否则，就不会有那么多神人或者半神人急于讨好西王母一族了——为的，无非都是不死药。

这颗药丹，在云华夫人心目中，实在是胜过一切的珍珠宝贝。

因此，如何轻易舍得给涂山侯人服用？

可是，涂山侯人喉头已只剩下最后一丝气息，今日之后，就算给他服药也无济于事了。

云华夫人一咬牙，再次把药丸放在涂山侯人嘴边，涂山侯人自身已经没有吞咽的能力，她又不想助他一臂，只想，要是他干脆现在就死去就好了，也免得自己为难。

大禹王，真的比他儿子更需要这颗药丸。

门，开了。

她一惊，本能地缩回手。

药丸，就捏在手里。

门口，站着大禹王，他被两名仆从搀扶着，已经形销骨立。

她强笑：“大王，你怎么来了？”

大禹王慢慢走过来，尽管被两个侍从搀扶，他依旧行动艰难，一步步仿佛是在挪着，垂下的双手也毫无力气。

他先看了一眼云华夫人，目光落在她捏着的右手上面，里面，正藏着那颗珍贵至极的药丸。

云华夫人不由得满脸通红，干咳了一声，急忙道：“大王，快坐下吧”。

他暗叹一声，在儿子床榻前坐下。

儿子，满脸乌黑，从他翕张的嘴唇里可以看出，就连牙齿都开始发黑了。毒气攻心，原来是这个意思。

眼见儿子已经不活了，他反而十分镇定，只是轻轻拿起儿子放在外面的手，替儿子掖好被角，喟叹：“真没想到，我们父子竟然会同时死去。看来，老天爷真是厚待我，免叫我受白发人送黑发人之苦……”

云华夫人泪如雨下，抢上一步，将药丸塞在涂山侯人嘴里，在他背上重重一拍，只听得咕嘟一声，涂山侯人又重重躺在了床上。

做完这一切，她转身就走，走到门口，才低声道：“大王放心，启王子一定会活过来的……”

“夫人……”

她急于离开，并不回头。

大禹王站起来，疾步走过去，因为速度太快，扑通一声便摔倒在地。

云华夫人本已经出门了，听得这声音，又折回来，抢上前扶起大禹王，“大王，你这是干什么呢？”

大禹王紧紧握住她的双手，竟也泪如雨下：“夫人，我生平从未亏欠他人，可是，却单单辜负了你一人！”

云华夫人泪流满面。

“夫人，我自知时日无多，临死之际并无什么遗憾，于公于私，自认从未亏心，唯一所担心的只是你和启儿……启儿虽然年轻，但是他游历江湖多年，自有他的生存能力和他的朋友，可是你……你……唉……”

他深深叹息，悠悠地：“夫人……这以后，只有你一个人坚守寂寞岁月……我真是对你不起……”

云华夫人痛哭失声：“大王，你别说了……别说了……”

……

一人一蛇匍匐在屋顶之上，凫风初蕾忽然失去了勇气，她屏住呼吸，一动不动，心想，自己真不该来这一趟。

也不知怎地，她心里堵得难受，内心深处，本是鄙夷云华夫人的，可现在，她才明白，云华夫人和姬真不同！

纵然是牺牲，也是完全不同性质的牺牲。

她骇然，不知道一个人爱另一个人，居然可以到这样的地步。

委蛇也昂着双头，不知所措。

半晌，她转身就走，委蛇稍稍迟疑，也跟了上去。

云华夫人不经意地往屋顶看了一眼，但是，没有做声。回头，只见大禹王已经倒在自己怀里，又昏迷了过去。

大禹王，是真的不行了。

这一次，她已经无能为力。

也许是确切知道结果，她的内心反而十分平静。

她只是平静地令人将大禹王送回寝宫，然后，遣走了一切仆从，亲手关了门，这才看了看屋顶，淡淡地：“下来吧！”

一人一蛇，从开着的窗户里跳进来。

凫风初蕾直奔涂山侯人，她看到他焦黑的脸色已经开始慢慢地褪去黑色，露出微微的白，生命力，已经渐渐复苏。

凫风初蕾如释重负，低低的：“涂山侯人真要死了，就是我害死他。”

云华夫人看她一眼：“若非你用玉红草果实护住他心脉，他原本也必死无疑。不死药，只能续命，而不能让死者复活。鱼凫王，谢谢你。”。

凫风初蕾苦笑，若非受自己连累，涂山侯人根本就不会受伤！

“夫人，我有一事相告！”

“鱼凫王请讲！”

“涂山侯人虽是小狼王设计毒害，可是，归根结底却是大费所为。是大费出重金雇佣小狼王谋杀涂山侯人。你一定要让大禹王当心大费父子……”

云华夫人叹道：“大王早就知道了！”

凫风初蕾一怔：“既然早就知道了，为何不下令捉拿大费？”

她摇头：“证据呢？没有证据如何捉拿大费？再说，现在大王病入膏肓，朝中大事尽决于皋陶父子，大费自身也手握重兵，稍有不慎，便会引起大乱，只恐大夏九州，又将四分五裂……”

凫风初蕾说不出话来，可是，又不甘心：“难道云华夫人也对付不了大费？”

“我又不是大夏之人，我能做什么？”

凫风初蕾张大嘴巴，好一会儿，恨恨地：“明明知道大费这个人野心勃勃，做了不少坏事，可是，王位还是要传给他们父子，真是叫人忍无可忍……”

“唯有王位给了皋陶，才能确保不落入大费之手！”

云华夫人沉声道：“大禹王不敢破坏禅让制，皋陶也就不敢，而且，皋陶为人谨慎，爱惜羽毛，比大禹王更加注重名声，他也决计不敢传王位给自己的儿子！”

凫风初蕾再也作声不得，只想，中原人的心思真是复杂多端，仿佛每一件事情都是一个连环套。

“小狼王和鬼方的女王躲在何处？”

她一怔，后退一步。

云华夫人又问：“他们一直躲在阳城吧？”

她摇摇头，本能地：“这事主谋是大费。大费不死，杀他们其实没什么太大用处……”

云华夫人却问：“既然他们都是你的朋友，鱼凫王，你说，你有把握能争取他们也成为启王子的盟友吗？”

“夫人的意思是？”

云华夫人看了一眼依旧昏迷不醒的涂山侯人：“大王一死，启王子便彻底失去了依靠，只恐大费更加不容于他。但若是他能有几个强有力的的盟友，那么，他的处境就会好得多……”

凫风初蕾坦然摇头：“这不可能！众人之间已是仇深似海。”

“可是，这世界上从来没有永恒的敌人！小狼王和大费不也仇深似海吗？他们现在不也勾结在一起了？”

凫风初蕾一时语塞。

云华夫人并未继续追问，反而和颜悦色：“鱼凫王，你还能来看启王子，我已经很是欣慰了。至少，你和他之间并不是仇人！”

凫风初蕾摇摇头，不知该如何回答，只是又看一眼涂山侯人，暗忖，即使为他争取不到小狼王，可是，能不能争取丽丽丝呢？

大禹王病危的消息传出，天下震惊。

与此同时，启王子已死的消息也不胫而走，江湖传言有板有眼，整个阳城的大街小巷都聚集了闲人议论纷纷。

“你们知道吗？大禹王快死了，启王子也快死了……”

“启王子不是快死了，好像是已经死了……”

“已经死了？果真？”

“反正巫医们是这么说的。我们隔壁的邻居便是负责诊治过启王子的巫医，他前两天便被赶回来了，据说，就是因为启王子已经死了，现在他们还惴惴不安，生怕被大禹王责怪呢……”

“得了吧，不是说大禹王自己都要死了吗？他哪里还有力气去责怪巫医？”

“这可真是大夏的不幸啊，大禹王那么伟大，怎么会父子一同遭遇不幸呢？”

传宗接代的观念，早已在华夏根深蒂固。

一个人，要是没有了唯一的儿子，那么，在别人眼中，必然是天下最不幸的事情。

凫风初蕾混迹人群里，听得这些谣言四起，不由得忧心忡忡。

很显然，大费父子正是借着万国大会上发生的变故大做文章，故意令人四处散播流言，制造舆论。

就算大禹王病重，可是，大禹王毕竟就是大禹王，纵然病重之下，他们也忌惮三分，为了万无一失，他们父子提前开始造势做舆论，到时候，无论如何，涂山侯人这个启王子也不敢再去沾染大夏江山。

“难怪最近凶兆频频，我就说嘛，为何今年八月底就开始下雪，才九月就天寒地冻，大雪封山，分明就是不祥之兆嘛……”

“一定是上天发怒了，降罪于大禹王，你们没听说吗？万国大会上，九鼎破裂了一只，加上大禹王乱认祖宗，背信弃义，激怒了上天，现在一病不起，又祸及他唯一的儿子，若非老天动怒，作何解释？……”

“也不能这么说，大禹王治水有功，而且大公无私……”

“没错，大禹王功在社稷，若是没有大禹王，就没有我们今天的安定生活，老天要报应大禹王的话，岂不是老天也瞎眼了？”

“治水有功是没错，可是，大禹王都在王位上多少年了？最起码几十年了吧。他已经老了，早就该把王位让给更加贤能的年轻人了，就像当初的尧帝和舜帝，不也是尽早禅位给年轻人嘛……”

“皋陶大人不是比他还老吗？”

“皋陶大人虽然老，可是，皋陶的儿子不老啊。放眼大夏，如今最年轻有为的人可就是大费将军啊……”

“有传言不是说，大禹王根本不想把王位让给皋陶，而是希望留给他自己的儿子吗？”

“可不是吗？他真要想禅让王位，当初就不该找比他还老的皋陶大人，而是直接传位给大费将军，可见，上天也是看穿了他的私心，所以降罪于他……”

……

远远地，有人看见大费，闲汉们便异口同声：“大费将军！”

凫风初蕾急忙闪在一边。

大费大步走来。

闲汉们问：“大费将军，大禹王真的已经没救了吗？”

“启王子是不是真的死了？”

“唉，大禹王和启王子死了，我们大夏就只能靠大费将军了……”

“幸好有大费将军啊，要不然，真不敢想象会怎样……”

大费面色沉痛，语调伤感：“大家都为大禹王祈祷吧。伟大的大禹王，他一定会受到上天的眷顾，一定会好起来的，如果没有大禹王，便没有我们大夏啊……上天保佑大禹王吧……”

大家异口同声：“上天保佑大禹王吧……”

大费走了很远，还听得闲汉们的议论之声：“……幸好有大费将军，有国师皋陶，国不可一日无君啊……”

他内心，汹涌澎湃，当然是因为喜悦。

大禹王和姒启竟然即将同时升天。

就连他也没想到，这一切，居然来得这么快，这么猛，以至于还来不及做好心理准备，反应不过来。

可是，内心更多的并不是喜悦，而是一种莫名的失落和恐惧——大禹王一死，下一任的大王便是自己的父亲。

世事无常，天意难测，真没想到，大禹王死了，自己年迈的父亲居然还活着。这一次比命长，父亲大获全胜。

父亲的胜利，便意味着自己的失败。

自己，便再也没有资格登上王位继承人的宝座了。

他忽然又不那么希望大禹王死了。

至少，不能死在父亲前面。

一时间，内心七上八下，竟不知如何是好。

凫风初蕾远远地盯着他，但见他走走停停，显得心事重重，甚至好几次差点在分岔路口走错了。

她很是好奇，这个大费，到底在想些什么？

难道一听得大禹王父子同时死掉，他已经高兴坏了？

可是，看他的样子，又分明不是高兴，相反，他满脸的沮丧，恼怒，仿佛大禹王一死，反而对他很不利的样子。

她心里一动，想起云华夫人的话来“王位传给皋陶并不可怕！只要到了皋陶手里，就能确保不落入大费手里……”

皋陶爱惜名声她相信，可是，像大费这样的人，难道以后真的会遵守那至高无上的神圣禅让制度？

大费心事重重，走来走去。

凫风初蕾远远跟在他后面，但见他走了几步，忽然向左边一拐，非常迅速地便进入了一个简陋的酒肆。

看样子，是酒肆里有熟人在招呼大费。可是，大费却遮遮掩掩地四处看看，好像并不是那么光明正大。

她对大费的举止越来越是好奇，总觉得这厮身上藏着一个不可告人的目的，她和委蛇打算跟上去，但是，才走几步，就发现酒肆外面来了一支巡逻队，一个个大声吆喝：“店家，有看到可疑之人吗……”

凫风初蕾紧走几步，赶紧离开了。

大费回家，已是半夜。

他浑身散发出酒气，醉醺醺的，进门后，也不做声，而是先在堂屋里坐下。

屋子里还是没有生火，冷冰冰的，坐在椅子上，就像坐在一块冰块上。可是，他醉意上涌，也不觉得寒冷，只是一动不动地坐着。

好一会儿，老仆才提着昏暗的油灯出来，“大费将军，你怎么坐在这里？”

他微微闭着眼睛，一张嘴便吐了出来。

“大费将军，你喝醉了？”

他捧着肚子，十分难受：“喝多了，给我倒一杯水吧。”

老仆絮絮叨叨的：“天太冷了，只有冷水，我马上去给你烧点热水……”

“不用了，就拿一杯冷水。”

冷水入喉，酒意忽然消失得无影无踪。

喉头就像塞了一个大冰块，他伸出手，不由得摸了摸喉头，这一摸，手也变成了冰块。

他虽然穿着厚厚的大氅，也冻得双手麻木，不由得伸出手，呵着气，想让自己暖和一点。

“快生个火盆吧，真是冷死了。”

老仆也冷得哆嗦：“可是，国师大人说，不到十二月，不许生火。”

大费大怒：“快去生火！国师大人怪责下来，我自会承担！”

老仆领命出去，一边走一边哼哼：“这么冷的天，也不知道国师大人怎么能睡着？真是的，可能是年纪太大了，一下就睡着了……”

他不经意地：“国师大人已经睡了？”

“早就睡着了。大费将军，需要我去叫醒他吗？”

“不用了！”

火盆，很快生起了。

冰冷的屋子，慢慢地有了一丝暖意。借着火盆的亮光，大费再次打量这间寒冷的屋子——已经非常陈旧的墙壁，泛黄的灯笼，偶尔还有黄泥糊弄下的灰色笊篱草显露出来，整个的土墙草房，简陋无比。

他从小生活在这里，也从来没有觉得有什么不对劲。毕竟，父亲一直教导自己要艰苦朴素，不必执着于生活上的享受奢侈。

直到他第一次随父亲进入王宫。

王宫也并不是太气派，可是，当时在他眼里，简直就像天堂一般，到处窗明几净，暖和地毯，座椅都显得那么高大气派，尤其，还有精美的点心佳肴。

当他看到启王子时，整个人就不好了。

启王子独居一栋小楼，小楼干净清爽，有好几个伺候的宫人、侍卫，启王子穿着的也是上等锦绣。

大禹王自己简朴，对儿子并不简朴。

启王子吃穿用度，都远远超过大禹王自己。

这在少时的大费看来，简直是罪无可赦——启王子居然吃的那么好，穿得那么好，而且，启王子居然有一屋子的古琴、琴谱以及各种各样的点心。这些东西，是他从来都没有见识过的。

尤其是点心。

启王子招待他，一下拿出了五种小点心，他几乎是贪婪地把这五碟小点心一口气吃了个精光，但觉世界上从来没有过这么好吃的东西。

启王子见他喜欢，又让仆从拿出几大盘点心，可是，刚端上来，大禹王和父亲就来了，在父亲严厉的目光之下，他再也不敢吃点心，立即默默后退。

至今他还记得很清楚，当时，大禹王一再让孩子们吃点心，可是，父亲却淡然地说，儿子从来不喜欢吃这些东西。

当时，他真是想大喊：我喜欢，非常喜欢吃点心，快让我吃吧。

但是，终究不曾得偿所愿。

很快，他就被父亲带走了。

此后，那几盘美味的点心，便成了他内心深处永远的缺憾和愤怒。

在他的世界里，只有练武、练武、学兵法、学兵法……冬练三九夏练三伏，每天都在辛苦压抑中度过，竟从不知道别的少年原来生活得那么富足而惬意。

那次回家后，他第一次大着胆子向父亲要求吃点心，可是，却被父亲断然拒绝。

父亲的理由是，人不能在口腹之欲上过多的要求，否则，就会陷入骄奢淫逸之中，忘记了奋斗的本来目标。他还一再告诫儿子，以后切切不要再提这些吃喝玩乐腐蚀人心的事情了。为做表率，当天晚上，全家的饭桌上，只有几大碗很粗粝的野菜和粗粮。

大费想到启王子的点心，这顿野菜哪里还吃得下去？

当天夜里，他离家出走。

结局是被父亲抓住，然后，重重责打了一顿。

皋陶亲自下手，打得儿子几乎半个月也无法起床。

大费对父亲、对这个家的恨，从此而生。

尤其，对于这座简朴寒酸的小屋子，他几乎是抱着深切的痛恨之情，厌恶到了极点。

可是，少年却不敢表露出来，因为，这屋子，这简朴，已经是国师的标签，每一个到家里找他的人，都惊诧于他的简朴，从而钦服于他的清廉。皋陶也因此成为整个大夏的道德楷模。

同样，作为国师的儿子，也从小秉承了这个道德楷模的重任——所有大臣教育自己的子女时，总是说：“你看看人家大费，不讲吃不讲穿，却是少年英雄……”

“看看大费，人家那么简朴，本领却第一流，你呢？你什么时候能向大费学学？”

大费，也成了少年一代的道德楷模。

于是，他便不能违背这个道德形象。

于是，在大费的整个少年时代，都和点心无缘。

直到他离开家，上了战场。

离家千里，快意恩仇，每每取得了胜利，便是无数的珠宝珍馐，享受不尽，他开始了自己的双重面孔生涯：在外征战时锦衣玉食，奢华无比，常常是纵酒狂欢，极度地享受人生；但一回到阳城，回到家，便又是那个简朴的少年，滴酒不沾，粗布衣裳。

从简朴的少年到简朴的青年，再到简朴的将军，他成了皋陶国师有口皆碑的好儿子，全大夏第一流的好青年，每个人都说，他的美德完全继承自父亲，来源于良好的家教。

可是，天知道，他是多么厌恶这副道德楷模的枷锁——对，就是枷锁，牢牢地规范着他的一言一行。

所以，他甚至厌恶阳城，他恨不得一年365日，每一日都在外行军打仗。因为，每次回阳城之前，他必须匆匆将自己的华美衣服，奇珍异宝分发给下属，甚至是偷偷扔掉。

很多时候，他甚至想，打了胜仗就跑吧，永远不要回到阳城了，哪怕是跑到一些偏寒的地方，独立成一个小诸侯，也随心所欲，远远胜过在大夏的良好名声。

但是，他没有！

他再是反抗，可骨子里已经烙印了父亲的痕迹——因为，他渐渐地意识到，这一切简朴寒酸的背后，也许，会换来意想不到的收获。

比如，父亲被立为下一任王者。

可是，他骨子里，还是不愿意踏足这寒酸简陋的老家半步。

一如他那一次王宫之行后对启王子的恨。

所有的恨意，因此而始。

凭什么他有的，我没有？

就因为他是大禹王的儿子？

小时候，是因为那几盘富足的点心，现在，是王位江山。

王位，比点心更加诱人何止百倍千倍？

可是，大禹王即将死去，王位必将落在父亲身上——自己，竟然终究是和王位擦肩而过。

以父亲的顽固不化，他明白，父亲绝不会打破千年传统，破坏禅让制。

他不知道该恨大禹王还是恨自己的父亲。

忽然觉得非常绝望，十几年戎马生涯，无数赫赫战功，仿佛都在为他人做嫁衣。

他站起来，走来走去。

不行，无论如何，父亲不能登上王位的宝座。

这天下无论谁做王，自己都还有机会，但是，父亲一旦登基，自己必将永无翻身之地。

老仆早已瞌睡不已，他一挥手，让老仆去睡下。

老仆却絮絮叨叨地：“罐子上还温着药，国师大人每天半夜都必须喝一碗……”

他甚是不耐烦，“我会给父亲喝，你快下去睡。”

这么冷的天，老仆巴不得赶紧去睡，听得这话，立即便下去了。

诺大堂屋，彻底空洞。果然，外面的厨房明明灭灭，灶台上温着一只药罐子，药汁在里面咕嘟咕嘟。

然后，火熄灭了，慢慢地，那咕嘟咕嘟的声音彻底消失。

良久，大费听得父亲的房间里响起咳嗽声。

最初，他不以为然，直到听到房间里传来喘息。

他慢慢走近，站在门口，那咳喘更加剧烈，仿佛一口气上不来似的。

毕竟是近百岁的老人了，最难熬的原本就是冰雪严冬，偏偏这一年的冬天来得太猛太突然，而皋陶国师向来过着简朴的生活，没到季节是绝对禁止家人生火盆的，他认为，保持刻苦的环境才能保持一个人的心性。

尤其，越是在这样的突发天气之下，更应该磨砺心志，不向任何意外的灾难投降。

这个原则，他已经坚守了几十年了。

但是，他忘了自己年龄太大了，不比年轻时候了，也或许是人老了，感觉迟钝了，因此，他竟然没察觉太过寒冷，日复一日，还是没有生火盆。

以前老妻还在世时，尚有人关心着他的冷暖，老妻死后，仆从们惧怕他的威严和责骂，并不敢轻易靠近。

此时，大费便也不靠近，只是站在门口听着父亲有一阵没一阵的咳喘。

忽然，急剧咳喘一阵便没了声音。

大费忽然想起老仆的叮嘱，这个时候，应该立即把汤药拿进去，让国师准时服用一碗。

可不知为何，他站在原地一动不动。

过了一会儿，他干脆退后，又独自回到堂屋里坐下。

父亲的屋子里，再也没有传来过那咳喘之声。

直到快天亮了，他才缓缓起身，去端起那碗早已冰冷的药汁，推开了父亲房间的门。

“父亲，父亲……”

他叫了几声，无人应答。

皋陶的卧房里冷得就像是一座冰窖，他一进去便不由得打了个冷战。天还没亮，屋子里十分昏暗，模模糊糊的根本看不清楚。

他慢慢上前，一摸皋陶的鼻端，便大声道：“父亲……父亲……快起来喝药了……”

国师皋陶躺在床上，浑身已经僵硬了。

“来人，快来人……”

老仆跌跌撞撞冲进来，惊慌失色：“怎么了？国师大人怎么了？”

旁边，是一只空空的药丸，还有跪在国师面前的大费将军，他泪如雨下，悲痛欲绝：“父亲……父亲大人……”

国师皋陶是被活活冻死的。

风雪提前来临，全阳城都提前生了火，就他一个人无论如何也不肯，以至于为了他坚守的原则而付出了性命的代价。

消息传出，天下震惊。

所有人奔走相告，整个阳城，一片悲声。

有人说他迂腐不堪，有人说他太过固执；可是，每一个阳城人民都一致同意：为原则而死之人，是非常令人尊重的！

毕竟，这世界上，尊重原则的人已经越来越少了。

国师皋陶，彻底升级成了大夏的精神魂魄之所在。

按照皋陶生前的习惯，灵堂也设立得非常简单，大家见到国师的儿子大费跪在大门口迎送宾客，因为悲哀过度，很快便形销骨立。

老仆哭哭啼啼地见人便讲述大费将军是如何地孝顺，如何地悲痛，如何地父子情深，大费将军已经几天水米不打牙，为父亲之死悲哀得不成人样了。

而且，天气这么冷，大费将军也秉承父亲的遗志，根本不肯生火，以至于前去吊唁的大臣们都在灵堂前冻得直哆嗦，没有人肯多呆，都是匆匆安慰大费将军几句便匆匆离去了。

大禹王并未前来吊唁皋陶，因为，他自己也已经行动不便了。

本来就已经病入膏肓，得知皋陶一死，病情就更加重一筹，很快，便彻彻底底卧床不起了。

国师刚死，大禹王又要死，双重噩耗令整个阳城都陷入了一片慌乱。如果说大禹王父子病倒时，大家还说有国师顶着呢。

可一旦皋陶提前暴毙，各种流言蜚语就再也顶不住了，所有人八卦的焦点都指向了破裂的九鼎和这个怪异而寒冷的冬天。

毕竟，皋陶死了，大禹王再死，谁也不知道今后大夏将走向何方。

更主要的是，大夏今后的王者，到底该是谁？

大禹王又会把王位传给谁？

冥冥之中，仿佛阳城上空笼罩了一股凶煞之气，不知道有多少人会死于非命。

流言越演越烈，以至于病危的大禹王都再也无法躺下去了。

这一天，他拖着病弱的身子终于上朝了。

群臣已经好些天不见大王，此时，见他坐在王位上，虽满脸病容，倒也还有说话的力气。

君臣礼毕，他习惯性地看向旁边国师的位置，但见空空的，方知道自己的老伙计皋陶真的已经死了。

就连皋陶的儿子大费都没有来。

有扈氏首领道：“国师不幸病逝，大费将军留在家里料理他的丧事，所以无法前来……”

大禹王微微闭着眼睛，也不知道此时此刻的心情。

是哀悼合作几十年的老伙伴的病亡？

是同病相怜自己的处境？

大家听得大禹王的呼吸沉重得就像一架已经快废弃的风箱，整个只有出的气，没什么入的气了。

直到旁边的近臣酋人迅速捧上参汤喂他喝了几口，他才恢复了点元气，重新睁开了眼睛。

“唉！”

叹息声，响彻大殿。

“真没想到，皋陶还是先本王而去！”

众人都垂着头。

大禹王叹道：“本王和国师共事近五十年，真没想到，国师竟然比本王先走一步……”

他说了两句，众臣便绝望了——大禹王已经明显中气不足了，他说话的速度很慢，仿佛每一句话都要耗费他很大的力气。

就像一盏灯，已经油尽灯枯了。

他的声音疲倦到了极点：“本王和皋陶合作了三十年，君臣之间，从无龌龊，不料，今日皋陶先我本王而去，而本王……”

他忽然笑起来，淡淡地：“本王也时日无多！”

台下，有很长时间的死寂，大臣们不知道该说什么，好像这时候无论说什么都不恰当。

大家只是死死盯着大禹王，生怕他一不小心就在台上散架了。

是有扈氏先开口，他十分恭敬：“大王，我有一言，但不敢讲。”

“但讲无妨。”

有扈氏上前一步：“本来，这话不该在这时候说，可是，本着为大夏江山社稷考虑，我又不得不提。大王，恕我直言，皋陶国师已经去世，大王也身体抱恙，这下一任的王位究竟归谁，如何说法？”

他的心思，便是所有人的心思。

大家都在担忧：若是大王也忽然死了，又没有留下王位的遗嘱，大夏岂不是马上就要陷入纷争？

夏后氏却急了，大怒：“有扈氏，你什么意思？大王还没死呢……”

有男氏也怒了：“现在就问这个问题，有扈氏，真不知道你是什么意思……”

有扈氏亢声道：“我无非为着大夏江山，你们都不敢说，我却不能沉默。如果大王生前没有做好王位的归属问题，万一有什么，以后你们谁负责？”

夏后氏和有男氏狠狠瞪着他，但是也不能回答这个问题。

大禹王挥挥手，阻止了众人的争论。

也许是参汤发挥神效了，他的精神忽然恢复了，语速也流畅了起来：“有扈氏刚刚提的问题的确很关键。本王万万没想到，皋陶竟然在这时候先本王一步而去，而本王身体，也的确不行了……”

他站起来，定定看着台下：“万国大会好不容易奠定了华夏九州的和平局面，本王绝不愿意看着九州重新分裂，所以，一定要趁着还有一口气，定下王位继承人……你们说，皋陶之后，这天下谁最有资格做王者？”

众人你看我，我看你。

在座的，全是大夏基柱重臣，每一个都曾立下赫赫战功，可是，无论是谁，也没资格说自己就是下一任的王者。

大禹王缓缓地：“你们每一个人都曾追随本王多年，都深得本王信任，现在，本王问你们，到底谁最适合下一任的王者人选？”

众人还是你看我，我看你。

每一个人都觉得自己条件不差，可是，每一个人，又都觉得自己无法完全服众。可是，要推举他人，却又很是不甘心，毕竟，每个人都觉得其他人并没有绝对性的优势。

12部族首领，旗鼓相当。

这反而推举不出众望所归之人。

这时候，大家才觉得，原来，要选一个王者，竟然是一件天大的难事。

大禹王也并不急于催促，他只是怔怔地看着皋陶那空出来的位置——他是国师，仅仅在他大禹王之下。

他记得清清楚楚，当日自己病危时，和皋陶密谈，皋陶一手指天一手指地，发下毒誓：我必将永远善待启王子，若违此誓，天诛地灭！

皋陶，发誓善待他大禹王的儿子。

他大禹王，又何曾不是在心底发了誓要善待他皋陶的儿子？

只是，他做梦也没想到，皋陶居然先走！

此时，这个大难题，便抛到了自己的面前。

算来算去，本是要坚决阻止大费这个颇有野心的年轻人登基，可是，他想，这一定是天意！

天命不可违！

要不然，自己和皋陶岂会先后病倒，又先后要死去？

大禹王沉默了许久，就在众臣生怕他就这么闭着眼睛当场驾崩时，他又开口了，“大家想好人选了吗？”

“大费将军如何？”

大禹王睁大了眼睛。

所有人都盯着声音来源的方向。

有扈氏大声道：“我认为，再也没有比大费将军更合适的人选了！大王，您意下如何？”

夏后氏不以为然：“禅让制是什么意思，有扈氏你忘了吧？哪有父传子家天下的？你想贻笑天下吗？”

有男氏也说：“对啊，皋陶才死，怎能把王位传给他的儿子？这岂不是破坏尧帝舜帝遗留下来的规矩？有扈氏你胡说什么？”

“你俩才是睁眼说瞎话，皋陶从未登上王位就死了，也就是说他根本不是什么王者，如今大王把王位禅让他儿子，岂谈得上父传子？”

众人一听，果然是这个道理，一时间，倒无法反驳。

有扈氏朗声道：“虽然在座之人都是大夏重臣，可是，扪心自问，轮到战功，轮到威望，你们谁比得上大费？再说人品道德，大费也足以成为年青一代的道德楷模，难道就因为大费比我们年轻，他就没资格继承王位了？”

斟灌氏斟酌片刻，也出声了：“没错，轮到战功威望，大费虽年轻却远胜我们。就拿这一次国师的丧礼来说吧，办的那么简朴，大费伤心欲绝，形销骨立，这种孝顺，几个年轻人能做到？我们大夏不是自来提倡仁孝治国吗？大费将军可是最合适的人选……”

其他几个人也纷纷附和：“没错，大费将军少年老成，虽然战功赫赫，却没有其他年轻人那种少年得志的轻狂和嚣张，治国者，首推沉稳，但是又必须有朝气，大费将军，真可谓是唯一符合条件之人……”

“最主要的是，大费将军和国师一样，都是遵守原则之人。国师大人宁肯活活冻死也不肯提前生火盆，大费将军为其守灵，也是快冻死了，也不生火盆，大家都担心他就此倒下，他依旧不为所动。说真的，我们大夏，需要的便是这么坚守原则之人，唯有如此，才能确保各种神圣制度的传承……”

“说实话，如果是从我们之中选王者，无论是谁，我都不肯服气，同理，若是选我，大家也不服气。既然彼此都不服气，不如公推一个大家都服气之人……”

“那就是大费将军，没有别人了！”

夏后氏和有男氏见众人如此，也不吭声了。

所有人，都盯着大禹王。

大禹王却一直闭着眼睛，仿佛对众臣们的议论纷纷充耳不闻。

直到有扈氏再次高声提醒他：“大王还是你作定夺吧……”

大禹王终于睁开眼睛，缓缓地：“既然如此，本王宣布，待本王百年之后，王位禅让给大费！”

“大王英明！”

“大王英明！”

在众臣铺天盖地的呐喊声里，大禹王往后就倒。

酋人尖声道：“来人，快来人……”

巫医们一拥而上，扶起大禹王就奔向寝宫。

官员奉命去大费家里宣布王旨。

他宣读三次，被大费拒绝三次。

形销骨立的大费跪在父亲的灵位之前，坚决拒绝接受王位，只说父亲尚未下葬，小子才德不足，不能为王者云云。

旁边的有扈氏见状，急忙劝说：“大费将军何必如此？这可是天下人一致的推举……”

斟灌氏也道：“国师去世，大禹王也病重，现在我们大夏的江山就全靠大费将军了……”

大费的双眼已经哭肿了，声音也是沙哑的，无论众人怎么劝说，他只是摇头：“父亲生前，小子常年征战在外，从未好好侍奉他老人家，如今他去世了，小子少不得要在他坟头尽孝三年……”

众人一听这话，更是惨然，联想到大费的确十几岁起就征战在外，父子之间也的确聚少离多，而且，到现在为止，大费居然还没有成亲。

父子俩的大公无私，可见一斑。

大家对大费的好感度，更上一层。大费不做王者，这天下，就没有别的人配做王者了。

宣读官员第四次前去时，正是国师皋陶刚刚下葬，大费将军一个人坐在空荡荡的家里，守着父亲生前曾经用过的物品发呆。

宣读官和陪同前去的几名大臣发现，大费将军因为太过悲哀，竟然晕倒在了父亲的灵位之前。幸好仆人急忙为大费灌下一碗热汤，大费才悠然醒转。宣读官这才把代表下一任王者的玄圭放在大费将军面前。

大费依旧婉辞不受。

有扈氏首领急了，大声道：“大费将军再不接受，就是不忠不孝了！”

此言一出，满座皆惊。

就连大费也惊愕地抬起头。

有扈氏朗声道：“国师刚逝，大王重病，正是需要有人站出来力挽狂澜之时，而放眼天下，再也没有比大费将军更服众的人选了。若是大费将军坚辞不授，岂不是让重病在身的大王感到为难和绝望？难道你还要让大王在病危之时到处另外去寻觅其他人选？此乃不忠。如果因为大费将军不肯答应，那么，日后势必引起天下大乱，国师大人和大王好不容易才打下的稳固江山，必将重新陷入四分五裂，如此，九泉之下的国师大人又岂能名目？此乃不孝！”

大费凛然站起来，一躬身：“首领教训得是，是小子自私了。”

大费，终于接过了下一任王者的玄圭。

众人都松了一口气。

夜深人静，国师皋陶的家里，一片漆黑。

宣读官和一众大臣早已离去，人去楼空，整个寒酸简陋的小屋，更是显得凄清死寂。

风雪更大，大费一个人坐在空荡荡的堂屋里，听着窗外呼啸而过的寒风一阵一阵掠过。

就连他，也一阵哆嗦，内心暗暗骂了一句这该死的鬼天气。

转眼，看到对面玄圭发出的光芒，上等美玉在夜色里也难以掩饰其温润的柔光，触手处，却没有一般石头的冰冷，反而有一股淡淡的暖意。

他轻轻拿起来，仔细看了看。

这柄玄圭，从尧帝开始，传到舜帝，再到大禹王，然后是自己的父亲皋陶，再然后，是自己……并非是君王玉玺，只是下一任王者的传递信物，可是，其珍贵程度，在某种意义上来说，甚至胜过君王的印玺。

此时，这至宝，终于到了自己的手上。

他如释重负，却没有想象中那么高兴，只是慢慢地把玄圭放在一边。

寒风呼啸里，有各种飞禽走兽偶尔破空的声音，那是他安排下的一个陷阱：任何胆敢靠近之人，都会被陆地和空中的双重追杀拦截。

他担心的刺客，当然不是凫风初蕾或者丽丽丝等一干人。

他现在最担心的刺客便是来自大禹王——防人之心不可无！他想，大禹王不可能就这么甘心把王位传给自己——毕竟，以大禹王的精明，不可能一点也不知道他儿子中毒的事情跟自己有关。

他想，在大禹王死之前，恐怕自己必将度过一段非常艰难的日子。

黑暗中，有人悄然进来。

大费依旧没有亮灯，只是听来人低声禀报：“负责诊治启王子的巫医全被屏退，只剩下云华夫人一人负责。至于启王子的死生，任何人都不知道，据说，云华夫人严令任何人接近启王子，就连负责服侍的宫人们也毫不知情……”

大费缓缓地：“这么说来，启王子是根本没死了？”

“属下担心的也正是这一点。将军别忘了，云华夫人可是来自西王母一族，她有许多古怪本领……”

大费一凛，自己竟然忽略了云华夫人的身份。

可是，黑暗中的声音又响起了：“云华夫人真要有起死回生的本领，那大禹王就不至于死了。但是，据诊治的巫医透露，大禹王的确只在煎熬时间了……”

大费极其慎重：“果然如此？”

“属下保证消息可靠！大禹王应该就这两三天时间了，不可能熬更久了。”

大费点点头，心里稍稍安定。只要大禹王一死，纵然涂山侯人还活着，那也没什么大碍了。

黑暗中的声音再次响起：“这几天，东夷族的首领和东眷女都有来访，他们父女送来大批厚礼，要求见一见将军，如何处置？”

大费毫不犹豫：“绝对不许他们进来！尤其是东眷女！不许她踏进半步！”

大费补充：“这段时间，未得我允许，任何不速之客全部拒之门外。”

“属下明白了。”

大禹王这一倒下，就再也没有睁开过眼睛。

云华夫人一直守在他的床前，当巫医再一次送来汤药时，她只是摇摇头，接过就放在一边，并没有再喂大禹王。

她知道，已经没用了。

可是，她的震惊并不在于大禹王即将要死——因为这是她早就知道的事情，反而不觉得奇怪。

她震惊的是，大禹王真的把王位禅让给了大费。

野心勃勃的大费，一心要干掉启王子的大费。

仿佛看到一出悲剧即将上演，可是，她发现自己完全没有阻止的能力。

在过去的二十年里，她很少认为大禹王做错过什么决定，唯有这一次，她觉得大禹王可能错了，而且错得离谱！

良久，她起身。

可是，手却被一把拉住，她急忙回头，“只见大禹王睁开眼睛，浑浑噩噩地看着她：“启儿呢，启儿呢……”

她柔声道：“启王子已经无性命之忧了，很快他就会好起来。”

大禹王还是一碟连声地问：“启儿呢？启儿呢？”

她一怔，这才发现，大禹王已经整个神志不清了。

“启儿……他们要杀启儿……你救救启儿……救救启儿吧……”

她轻轻拉住他的手，叹道：“大王，你放心吧，我一定会保护启王子。”

他呆呆地看着她，好像完全不知道自己刚刚说了些什么。

云华夫人给他喂下去一碗药汁，他的眼神慢慢地清醒了一点。云华夫人这才试探性地：“大王，你真把王位传给大费了？”

他垂着头。

“你知道大费和启王子这次中毒的关系吗？”

大禹王还是垂着头。

过了许久，就在云华夫人以为他快晕过去了，才听得他嘴里低低的一句：“没法……我发过誓的……夫人，我已经无能为力了……”

云华夫人长叹一声：“罢了罢了，我不该这么问，只怕真是天意如此……”

大禹王头一歪，又晕了过去。

一夜之间，阳城的大街小巷都在议论一件事情：大禹王把王位禅让给大费了。

大费，已是下一任的王者。

凫风初蕾得到这个消息时，惊呆了。

她和委蛇走过最繁华的一条街时，但见许多百姓在风雪中集聚不肯离去，都自发在哀悼皋陶国师，每个人皆素身孝服，在在地传扬着皋陶父子的贤德往事。

与此同时，人们的悲哀里也满满都是喜悦之情：大费将军做下一任王者，也算是众望所归了。

凫风初蕾简直不敢置信：明明几天前大费才设计毒杀涂山侯人，怎么几天之后，他就被立为王者了？

难道大禹王是傻了吗？

“大费将军做王者，真是再合适没有了……”

“可不是吗？大费将军不仅战功赫赫，而且是真孝顺，听说国师大人一死，他就不吃不喝家里也不生火，几天下来，人就瘦的不成样子……”

“何止如此？据说大费将军被禅让王位后，坚辞不授，一再推辞，根本就无心于王位……”

“那可不行，要是大费将军不做王，我们大夏怎么办？”

“放心吧，据说有扈氏首领对大费将军晓以利害，一再劝诫，大费将军才勉强答应接受王位……”

“唉，大费将军可真是淡薄名利，以后，我们可要好好支持大费将军……”

……

凫风初蕾听着这些议论，简直呆不下去了，三几步便赶紧出了阳城。

“鱼凫王……”

发声的是丽丽丝，凫风初蕾赶紧随她走进了她的暂时栖身之地。

丽丽丝脸色很难看：“大费现在居然成下一任王者了，以后要杀他，可就难如登天了！”

凫风初蕾也很是沮丧，这种伪君子，怎么就能蒙蔽大禹王呢？

明明自己就已经告诉云华夫人实情了，难道云华夫人没有转告大禹王？

丽丽丝走来走去：“大费要是登基了，我们就更没机会了，要不，现在就去杀了他？”

凫风初蕾尚未回答，只听得一个声音在门口响起：“得了吧，现在绝不是杀大费的好时机！现在整个阳城都在哀悼国师皋陶，大费也因此名望达到了顶峰，你们要这时候去刺杀他，绝对被愤怒的阳城人民撕为碎片。而且，一个人在气势如虹的时候，是怎么都杀不死的……”

小狼王一跃而入，凫风初蕾转身就走。

他一把拉住她，笑嘻嘻的：“凫风初蕾，你何必对我避如蛇蝎？”

委蛇一蛇尾扫过去：“你小子比蛇蝎还毒。”

他急忙放手，还是嬉皮笑脸的：“我已经多次赔不是了，你们还要怎么样？抱歉，怪蛇……”

“你对我说抱歉干嘛？”

“抱歉，凫风初蕾……快原谅我吧……”

丽丽丝也急忙圆场：“鱼凫王，我们好好合计合计吧，毕竟，大费是我们共同的敌人！”

小狼王立即道：“对对对，我们一定要齐心协力，现在内讧，岂不是更对付不了大费？”

委蛇冷冷地：“大费登基，如你所愿，不然，谁为你兑现十万两黄金？”

小狼王一瞪眼：“难道我不能拿了黄金再攻打大费吗？”

“你都能想到的事情，大费想不到吗？”

小狼王笑嘻嘻的：“大费这厮的确诡计多端，可是，他登基也是一件好事，这不，因为皋陶之死，全阳城都放松了对我们的搜捕，否则，我们的日子就更不好过了，只等大禹王一死，我们便可趁乱大做文章，凫风初蕾，你说是不是……”

丽丽丝也正有此意，因此，她也看向凫风初蕾：“鱼凫王，你作何打算？”

凫风初蕾却摇摇头：“丽丽丝，我劝你尽快离开。”

丽丽丝很意外：“为什么？”

“现在正是阳城最空虚的时候，真可谓来去自如。可是，真要等大禹王一死，大费大权在握，只怕最先就是清剿全城，以彻底铲除后患。现在不走，以后就怕真的走不了了……”

“可是，难道我们就这么放过大费？”

“经过这几次之后，你们也该知道，再要杀大费，是不可能的。实不相瞒，我见你之前，才暗中去过大费府邸探测，大费表面上开门迎客，为了他父亲之死哀悼不已，实则严密布防，于地上、空中都布置了各种杀招，看样子，不仅仅是为了对付我们……”

丽丽丝立即问：“难道大费还有其他敌人？”

小狼王接口：“一定是大禹王这个伪君子，表面上把王位让给他，实则不甘心，所以想派人杀掉大费，如此，王位便可以落在他儿子手里了……”

丽丽丝惊问：“涂山侯人不是已经死了吗？”

“可能根本没死！”

“何以见得？”

小狼王一指凫风初蕾：“这还不简单吗？涂山小子真要死了，这个鱼凫王绝对会找我拼命。现在她没找我麻烦，不就证明涂山侯人没死吗？”

凫风初蕾却根本就不接他的话茬，还是对着丽丽丝：“一国之仇，只诛杀一人实则于事无补，不如赶紧回去凝聚力量，东山再起，等大费气势衰竭之时，再杀他也不迟！”

小狼王不以为然：“大费登基之后，为什么还会衰竭？我可看不出来他有任何衰竭的迹象……”

凫风初蕾诚恳道：“丽丽丝，你还是回去吧。至于大费，你现在真杀不了他，反而是等他登基后，腾出手来，你若还在阳城，那才是非死不可了。不如留待机会，以后再说……”

丽丽丝在阳城的这段时间，也已经明白了自己的势力和处境，而且，在皋陶居丧之间，她也悄然去大费府邸四周查看，虽然不敢靠近，却发现大费周围密布了极其厉害的埋伏，别说刺杀他，就连靠近的机会也完全没有。

此时，听得凫风初蕾这么一说，也很是心动。

“鬼方古堡一战，牺牲了大半的女战士，可是，据我所知，鬼方一族至少还有上万人分散在各地，若是能重新召集旧部，发展壮大，岂不远远胜过在这里做无谓的牺牲？”

丽丽丝点点头：“是了！以前我竟然没想到这一点，单单只逞一时之勇。鱼凫王说得对，我真不该在这里浪费时间了！”

小狼王急了：“丽丽丝，你可不能听凫风初蕾的，才杀一个涂山侯人，哪里够本？”

凫风初蕾看也不看他一眼，只对丽丽丝点点头：“交浅言深，如何决定还是丽丽丝你自己衡量吧，我先告辞了。”

她转身就走。

小狼王但见她全程对自己不理不睬，无论自己如何说，她都根本不答话，彻彻底底的漠视态度。要是她打自己骂自己找自己拼命还好说，可是，这种视若无睹的态度，真是令他抓狂。

眼看凫风初蕾就要出门了，他追上去，可是，还没开口，蛇尾卷起一股冷风，将他阻拦。

凫风初蕾，早已走远了。

他站在门口，气得脸青面黑：“丽丽丝，你看，你看，她不理我了，她一句话也不跟我讲了……”

丽丽丝自己也心事重重，只是摇摇头，什么都没说。

涂山侯人醒来时，只见屋子里空荡荡的，他起身坐起来，但觉头眼有些昏花，脚步也是轻飘飘的。

邰桑端了汤药进来，见他坐起，大喜：“天啦，启王子，你真的活了……”

涂山侯人莫名其妙，摸了摸额头：“我怎么了？”

“启王子中毒躺了好几天，本以为不治了……”

“我中毒了？”

涂山侯人摇了摇晕乎乎的头，忽然想起那天在酒肆里，自己中了一箭，他急忙道：“凫风初蕾呢？她没事吧？”

“她没事。”

邰桑话锋一转，不等他再问，立即道：“既然启王子好了，就赶紧去看看大王吧……”

涂山侯人一惊：“父王怎么了？”

“大王只怕真的不行了！”

涂山侯人直奔大禹王寝宫。

大禹王，已经到了弥留之际。

此时，寝宫外面，早已汇聚了大夏的十二部族近臣，他们守在一边，等候着大禹王最后的遗言，忽然见启王子跑来，大家都睁大眼睛，以为看错了。

为首的大费也瞪大眼睛，不敢置信。

可是，他的目光很快变得平静，只是和其他人一样，对涂山侯人点了点头。

涂山侯人并不知道他已经是下一任王者了，对上他的目光，也只是淡淡点点头。

夏后氏大叫：“启王子，真的是启王子吗？”

有男氏也喜出望外：“启王子，你的毒解了？”

涂山侯人点点头。

“唉，启王子快进去看看大王吧。”

涂山侯人三步并作两步便进了门。

所有近臣侍女都退在一边，只有云华夫人一人坐在床头，她手里端着一碗参汤，涂山侯人奔进去时，看到她正在喂大禹王喝下。

重症病人，是绝不能服用大补参汤的，否则，便是催命。云华夫人此举，分明就是为大禹王延续最后一口气，让他有交代遗嘱的最后一点力气。

涂山侯人心里一抖，竟然不敢走过去。

云华夫人却毫不意外，淡淡地：“启王子，过来见你父王最后一面吧。”

不过几步距离，他的双腿却如灌了铅一般。内心深处，一个声音忽然变得很大：什么启王子，什么姒启，你对你父王从来都不以为然，可是，要没了大禹王，你算什么东西？

他双腿一软，便跪在了大禹王的床头。

大禹王的眼睛已经睁不开了，听得声音，只伸出颤抖的手：“启儿……是启儿吗……”

他紧紧握住父王的手，颤声：“是我……父王……是我……”

泪水，滴落大禹王手背上。

大禹王分明察觉了这滚烫，元气忽然来了，笑道：“启儿，果然是启儿……启儿，你活了，真的活了……谢谢上天，谢谢夫人……谢谢夫人……”

他一叠连声：“夫人，谢谢你，谢谢你了却了我最后一桩心事。”

涂山侯人声音哽咽：“父王……”

云华夫人已经起身退在一边，彻底为父子二人让出了位置。

大禹王也反手握住儿子的手，他忽然睁开眼睛，仔仔细细看着儿子，确信儿子完好无损，便大笑起来。

涂山侯人泪如雨下：“父王，你还有什么要吩咐孩儿的吗？”

“启儿，你今后要去哪里便去那里。天穆之野也罢，周游世界也罢，随你心意即可。”

涂山侯人痛哭失声。

大禹王的目光转向云华夫人，深深看着她。

他最后的目光落在她面上，便再也不曾移开过。

云华夫人也凝视他。

他只是笑了笑，她也只是笑了笑。

千言万语，尽在这一笑之中。

她对他的一切心事，已经了如指掌。

他还是凝视云华夫人，话却是对儿子说的：“启儿，你记住，无论今后发生了什么事情，你务必要好好照顾云华夫人！”

“儿子明白。”

大禹王还是看着云华夫人，满脸笑容，仰头就倒。

“父王，父王……”

“大王，大王……”

哭声震天，近臣的声音拖得很长很长：“大王驾崩了……”

大禹王驾崩了。

他只比他的老搭档皋陶多活了七八天。

外面的十二近臣，伏地痛哭。

就连大费也痛哭失声，那一刻，他真的是泪流满面，不知道是哀悼大禹王还是自己的父亲，或者，是这马上就要属于自己的大夏江山。。