他以为自己听错了。

他没有回答。

可那神情分明坦诚了一切：你本就不该和杜宇成亲嘛。

她心平气和：“你说得对，我的确不该和杜宇成亲。毕竟，这对杜宇来说，是不公平的。”

他冷哼一声。

这是对杜宇不公平吗？

这是他小子的福分好吧。

可是，她肯开口跟他讲话，他已经很欢喜了。所以，他没有忙着打断她。

“那时候我以为自己必死无疑，我只想在我的最后时光里，不让四面神一族绝种……”

他呆了一下，好一会儿才明白这话的意思。

就更是愤愤地：“就算要留下自己的基因，你也不能找杜宇……”

她还是心平气和：“杜宇是个好人，这事情，其实是他吃亏了……”

什么叫杜宇吃亏了？他哪里吃亏了？

他忽然怒了：“怎么不让我来吃这个亏？”

若非这样的场景，她几乎笑起来。

可这时，她抬起头，看了看黑暗的天空，就像没听到这话似的。

他却一本正经：“凫风初蕾，你记住了，这种事情，除了我，不要找别人！谁都不行！以后，你不许再去找杜宇了。”

她再次微微一笑。

找他？

找四面神一族最大的敌人来留下四面神一族唯一的后裔？

这简直就是一个绝妙的讽刺。

他忽然有点沮丧，淡淡地：“我一直以为你爱的是那个叫做百里行暮的男人！”

他强调：“你不是一直爱他吗？不是一直从未改变吗？我还以为自他之后，你绝对不会再爱上其他人，也绝对不会对他变心，无论何时，都会将他放在心底最深处……即使不用对他守身如玉，可是，也不能这么快便背弃他而改嫁他人吧……”

声音里，有一种无法压抑的妒忌，失落，就好像他自己就是百里行暮似的。

可是，他分明就很讨厌百里行暮——自从他从人类的数据库里看完百里行暮的资料后，就一直很讨厌这个男人。

他觉得这男人根本不是一个男人。

这男人连东井星的妖孽都打不过。

这男人就是一个没用的东西。

可现在，自己居然在替这个没用的男人而鸣不平，而且，声音里有那么明显自己却浑然不觉的感同身受一般。

百里行暮被背叛，就好像自己遭受了背叛似的。

也因此，对她的指责便滔滔不绝：“百里行暮对你那么好，那么爱你，甚至愿意为了你放弃一切，牺牲一切，可是，你却有一天居然要去嫁给别的男人……好吧，就算是为了留下后代吧，就算你有什么情非得已的苦衷，可是，后裔真的有那么重要吗？重要到足以背叛自己的爱人吗？”

她还是波澜不惊：“你以为这是背叛？”

“不然呢？难道还是纪念他不成？”

她反问：“这关你什么事情？你何以如此激动？”

他冷哼一声：“我在人类的数据库里查看了所有资料，百里行暮对你情深义重，真可谓痴心一片，直到死前的最后一刻，还一直替你考量打算，生怕你陷入任何危机。可是，你呢？你就是这么回报他的？”

凫风初蕾盯着他。

纵然是黑暗之中，她也将他蓝色的头发看得一清二楚。

千真万确是蓝色。

绝对不是红色。

之前的红色，只是自己的错觉而已。

这令她心里稍稍好受，但觉和这个人辩驳的时候才不那么尴尬。

她宁愿这个人真的不是百里行暮。

她缓缓地：“你既然看过百里行暮的数据库，那么，你告诉我，百里行暮临死前的最后一句话是什么？”

他一怔。

临死前的百里行暮说：初蕾，你放心吧，我必将永远爱你，无论过去现在还是将来，我必将永远爱你。

无论我是活着还是死去，我都一直爱你，永不改变。

这临终盟誓，曾是她无数次艰难绝境中重生的动力。

也因这一句话，但觉天下的男子从此再也无法走入心扉。

可是。

可是。

人生再多的情深义重，都架不住“可是”二字。

一旦这两个字出现了，就意味着所有的铺垫都是虚情假意。

她沉默不语。

他打破沉默。

他觉得争吵都好过相对无言。

最近，他很喜欢说话。

他愤愤不已：“百里行暮临终盟誓永远爱你！对于一个为你牺牲了性命的男人来说，这是何等的情深意浓？凫风初蕾，难道你这么快就忘记了？”

“你以为是我忘记了？”

“哈，你若没忘记，你怎么会嫁给杜宇？就算你根本不爱杜宇，就算你根本只是为了利用他而已，你也不该这么做！凫风初蕾，你不该这么做！”

他的指责，理直气壮。

凫风初蕾，你不该辜负一个死去的人。

你永远不该辜负那世界上最宝贵的一片心意。

她再次凝视他。

适应了黑暗的眼睛将彼此的大致轮廓看得很清楚。

这人。

这男人。

这白衣如雪的熟悉身影。

这能幻变大山的伟岸男子。

原本她一直景仰他，仰望他，现在，她平视他，甚至藐视他。

这男人。

这戏子。

他到现在，还能把一场戏演绎得这么天衣无缝，若无其事——

人生最怕的并不是有人对你撒谎，而是那人明知道你知道这是谎言他还是说得若无其事。

百里行暮，居然是这样的一个好戏子。

以前，自己怎么就不知道呢？

一阵风，将黑暗中的浓雾轻轻吹散，又轻轻汇聚。

这黑，还是那么浓。

浓得这夜晚一直过不去了。

她在黑暗中直视他的目光。

到忘川之地后，这是她第一次这样直视他的目光。

他接触到她的眼神。

她的眼珠在晨曦中就像两颗黑色的宝石，熠熠生辉。

他从未见过眼神如此明亮之人。

温柔，和煦。

却有一丝丝锐利。

他忽然有点紧张。

她微微一笑，摇摇头：“白衣天尊，你错了！”

他一怔，无端端的非常难受。

也许，是她这样清晰无误地叫出这一声“白衣天尊”？

她十分肯定：“白衣天尊，你错了，我不是利用杜宇！”

“你不是利用杜宇？”

“当然不是！我是真心实意要嫁给他。”

他呆了。

她点点头：“真的，我是真心实意要嫁给他。你该知道，如果单纯只是为了要找一个男人成婚生子，鱼凫国自然有无数年轻力壮的男子，却为何非他不可？”

“这……”

他想，难道不是因为杜宇忠心耿耿，又是鱼凫国土著吗？

而且，她那时候根本没别的选择好吧？

“其实，到成亲的那个夜晚，我甚至已经慢慢爱上他了。”

他不敢置信，他以为自己听错了。

这怎么可能？

她怎么可能爱上那个姓杜的小子？

可是，她脸上微笑的神情是真诚的。

她并未说谎。

她想起那个晚上，杜宇的长篇剖白。

六岁的杜宇便开始追随一个人，甚至用了整个少年和青春时代。

比如，大家都不知道，杜宇其实已经三十出头了。

一个三十出头不婚的男人，在那个时代已经算是异类了。

比如大禹王统领的大夏，为了快速繁衍，增加人口，政府甚至大规模鼓励人们早婚，给女子定下了及笄之年，意思是十五岁的少女便算成年人了，便可以结婚生子了。而同龄的男子也可以当爹了。

可是，三十出头的杜宇一直未婚。

甚至，从未考虑结婚的事情。

那样的剖白，纵然身为鱼凫王也深深动容。

当然，这不是主要原因。

美貌的时候，这世界上可以有千万个暗恋你的少年。

但是，一路追随，不离不弃者，却少之又少。

有一个人，你美丽的时候，把你当成一个神话；

你丑陋的时候，不离不弃，悉心照料。

你绝世无双的时候他认识你，你僵尸冰凉时，他也认得你。

这样的人，你以为很多？

可纵然曾经美貌无双的鱼凫王，也只遇到一个，而且是唯一一个。

因为微笑，脸上的神情就更是温柔了。

“曾经，我以为这世界上有许多人爱我，比如涂山侯人、比如小狼王、当然，还有百里行暮……我一度曾经误以为他们都对我有几分真心……至少，是有几分真心的吧？可是，你也看到了……”

她若无其事地叫他“白衣天尊”：“你应该很清楚有熊山林上曾经发生的一切，他们都不认识我了。呵，小狼王在有熊山林时，无数次从我面前经过，我用了最后一点力气向他呼救，可是，他却用狼牙棒狠狠地打我……”

狼牙棒，狠狠地砸在她枯瘦灰白的手臂上。

她下意识地伸出手臂。

现在，她的手臂上还残留了一个浅浅的疤痕，正是他的狼牙棒上的剑刃深深刺下去所致。

如果她不及时缩回去，很可能会被小狼王当场剁下一截手臂，从此成为一个残疾。

她无法描述当时的疼痛，而且更多的不是疼痛，而是绝望和恐惧。

在绝境的时候等不来希望的那种恐惧。

被朋友所恶意伤害的那种恐惧。

看到你熟悉的人一遍一遍出现在你面前却不认识你也不伸出救援之手的那种恐惧。

我们不怕敌人谋害，只怕朋友插刀。

以至于后来小狼王到了金沙王城，她就算明知他在有熊山林的一切行为只是出于受了敌人的蒙蔽加上认不出自己而已，但还是果断令大熊猫将他驱逐，今生今世不愿再与之相见。

这一切的错，不该归咎于小狼王。

可是，她也有拒绝和他做朋友的权利。

我再也不原谅任何曾经伤害我的人！

无论是有心还是无意！

至于涂山侯人。

她也不知道该如何形容。

她曾以为最好的朋友。

有熊山林自己僵尸一般也就罢了，可是，在九黎广场上，一碗面吃完，又一碗面吃完，他坐在她对面那么长时间，他也不认识她。

和小狼王不同，他是专门到九黎广场寻找她的。

他是出于朋友的道义前来的。

为此，他不但放弃了新婚夜，放弃了白衣天尊的笼络，放弃地球代言人的身份。

他对她，其实一直初心不改。

可是，他还是不认识她。

也许，他记得的，只是她的容貌。

这世界上，没有人有耐心了解你的内在——哪怕是朋友也得讲究一见钟情。

但是，她对涂山侯人并不痛恨，也不责备。

毕竟，涂山侯人又不像小狼王那样差点剁死自己。

相反，她很为他感到庆幸——至少，他已经娶了适当的女人，有了足够的翻身的资本。

身为鱼凫王，她比谁都清楚他这段联姻的必要性和好处。

只要有夏后氏一族，他随时都可以东山再起。

但是，你以为不失望吗？

在绝境的时候，一次次被朋友抛弃，能不失望吗？

见弃于命运之人，也见弃于朋友。

唯有杜宇。

杜宇，从未让人失望。

许多人都说过我爱你，可是，偏偏是从未说过任何殷勤话的杜宇，真正无论何时无论何地都认出自己。

从有熊山林，到九黎广场，再到湔山河滩……他仿佛天生一双慧眼——不，他是凭借心灵。

一颗赤诚的心灵。

他对她的认识，早已不止于容貌上的认识，而是从骨子里熟悉了每一个细节。

甚至他明知她容颜尽毁、权势皆无，必死无疑，还是哀求要和她成亲。

因为爱，任何时候都没有放弃过。

原来，这才是真正的爱。

这时候，她才明白，什么是真正的爱。

在她心目中，杜宇隐隐地，就像云阳树精那么可靠，那么值得信任了。

就算后来决定成亲，也绝非出自盲目，更非出于利用。

那是深思熟虑的结果。

当别的不足以报答深情厚谊时，那就报之以爱吧。

纵然时日无多，也唯有回赠以爱。

可是，白衣天尊不愿意讨论杜宇。

他甚至不想听到她这样娓娓道来的都是“杜宇”这个名字。

尤其，她每一次提到“杜宇”这个名字时，声音温柔，语气深浓，竟然真的有一点点动心似的。

真是忍无可忍。

不知为何，他很讨厌杜宇。

他第一次见到杜宇，就很讨厌杜宇。

他觉得杜宇是个多余的存在。

尤其，当他忽然想起刚刚过去不久，她曾在自己耳边一声声的温言软语“百里大人、百里大人，请你不要离开我……”

这么深浓的爱，难道都是假的？

或者，她的一颗心居然可以劈为两半？

他忽然觉得胸口很压抑。

有一股愤怒要冲天而起。

不知道是为自己，还是为那该死的百里行暮。

他深呼吸，平静了一下自己的情绪，这才死死盯着她：“小狼王和涂山侯人也就罢了，你凭什么说百里行暮？”

潜台词很明显：你这是借口。

凫风初蕾，你这一切都是借口。

为你的负心薄幸，见异思迁而找的借口。

我看你还有什么理由要说——你有什么冠冕堂皇的借口去背叛百里行暮？

她沉默了一下，答非所问：“小狼王和涂山侯人只是爱我美貌，认不出我也不值得责备。毕竟，我也没有爱过他们。朋友之间，合则聚不合则散，对彼此的要求不能太高。”

他冷笑一声：“难道百里行暮对你也没有真心？难道你认为百里行暮也只是看上了你的容貌？难道你以为百里行暮就算是活着也认不出你来？”

这一切的推测建立在一个死人身上？

凫风初蕾，你觉得你的理由站得住脚？

讲话的时候，他根本没觉得自己在冷笑，甚至是恼羞成怒，完全失去了天尊高高在上的气质和风度，反而就像是气急败坏的妒夫的嘴脸。

不，他根本就没有意识到这一点。

甚至更不能意识到自己已经爱上了啰嗦——哪怕是跟她吵架。

她并不急于反驳他，还是和颜悦色：“在有熊山林毁容之后，我才明白，他们爱的只是我的容貌，一旦这容貌变幻了，他们根本就不认识我了。可是，你该知道，这不能怪他们，这是人类的通病。人类无论男女，都只看外表，毕竟，我们不是云阳树精，我们不能通过一个人的气味来永久地铭记住一个人原本的模样……”

他觉得这话不对题。

果然，她缓缓地：“天尊，你为何会幻变体型？”

他一怔。

“幻变体型，变成山一般大小，那是百里行暮的独家秘笈，我竟不知道，天尊你也会这一门绝技……”

他也觉得奇怪。

其实，这是他第一次幻变。

在这之前，他根本不知道自己具有这项本领。

可因着要讨她欢心，不知怎地，自然而然就会了。

他却冲口而出：“我是白衣天尊，这些雕虫小技自然难不倒我！”

她毫不掩饰嘴边的讽刺之意：“可是，上次在金沙王城的刺桐花道，你就根本不会！”

他一怔，竟然答不上来。

这看在凫风初蕾眼里，更是齿冷心寒。

这人。

这人。

直到现在，他还是在演戏。

他一直都在演戏。

可是，他并不清楚她对自己的评价。

他甚至对于自己突然的幻变也不能自圆其说。

可是，他根本不觉得这是一个问题。

幻变之术，在人类看来那是不得了的绝技，可是，在大神们看来，纵不说易如反掌，至少，没有她想象的那么艰难。

此时，他依旧没有意识到这有什么问题。

估计是因为太过气恼，这小问题已经不是问题了。

她却沉默了。

很长时间的沉默。

看样子，是懒得多说了。

可是，他愤愤不已，打断沉默：“凫风初蕾，你还没告诉我，你为何要背叛百里行暮！”

“这不关你事！”

“怎么就不关我事了？你曾经把我当成百里行暮，那我自然就会对他感到好奇……”

他指了指自己的心口：“现在，我和他一样，觉得自己受到了莫大的欺骗和戏弄！”

欺骗和戏弄？

他在开玩笑吗？

一个先背弃对方的人，反而觉得自己受到了欺骗？

这个人！

这个戏子。

她本不打算理他，可没忍住，还是淡淡地：“别说他百里行暮已经死了，就算他还活着，他也没有资格管我的事情了。”

“……”

“呵……你以为百里行暮和小狼王他们有区别？”

“哈，难道你以为百里行暮也只是爱你的容貌而已？”

黑暗中，他看到她转移了目光。

她没有再看着他。

她只是看着黑暗中高而辽阔的天空。

好一会儿，她才心平气和：“要是他能爱上我的美貌，也不失为一件好事。只可惜，他连我的容貌都没看上！”

“……”

“百里行暮，其实从未喜欢我！他根本就没有爱过我！”

他呆了一下。

她微微一笑：“一开始，我也以为他是爱我的。至少，爱我的容貌也行吧？可是，后来我才发现，他何止不爱我？他简直连我的容貌也没看上……”

“……”

“他一开始接近我就是一个阴谋，他一开始就在利用我。只是，我一直不相信，也不敢相信……呵，要不是因为我是颛顼的女儿，要不是因为我是四面神一族唯一的后裔，他根本看都懒得多看我一眼……”

他惊呆了。

“半神人，只能和半神人匹配！炎帝之子，岂会爱上自己世家仇敌之女？更何况，据说他当初是全银河系最英俊的男子，爱慕他的女神多不胜数，许多人争着向他大献殷勤。一个小小的凫风初蕾，又岂能真正入他法眼？是我白长了一双眼睛，却瞎子似的看不清楚事情的真相……”

“百里行暮，他怎会爱我？他只怕从来从来就没有爱过我。他把我当傻子似的耍弄，他看着我懵懂无知，看着我为他要生要死，看着我因为他犯下种种愚蠢的错误……当我还美貌的时候，这些愚蠢的错误也就罢了。最最可笑的是，当我已经毁容了，我还自不量力，主动对他投怀送抱，对他百般纠缠，对他大声说爱……”

“呵，就像那些比鲁星人口口声声叫我丑八怪，他背后也是这么叫我的吧？可能他也像那些半神人一样在背后耻笑我：瞧，颛顼这个傻瓜似的白痴女儿，这个花痴，这个不自量力的家伙……呵……”

她说不下去了。

她觉得一口气在心口不上不下。

这不是气话，这是真实发生了的事情。

当她无数次把他当做唯一的爱人唯一的依靠时，他却在九黎最奢华的琼楼玉宇里将青元夫人当做上宾。

女神，就该住在最尊贵的地方。

而她这个毁容的凫风初蕾，只能躲在他特意划定的两间茅屋里。

他甚至严厉规定不许她轻易踏出此地半步。

为了羞辱她，他甚至公开在万神大会上宣布他和青元夫人的联姻，那联姻的烟火响彻了整个九黎的上空，也响彻了九重星联盟的上空。

全世界的人都知道了这桩婚事。

那一刻，她只庆幸一件事情：幸好自己的祖先全都死了。

要不然，他们真的会被活活气死。

羞辱自己不要紧，可是，羞辱列祖列宗却是要被天打雷劈的。

那一刻，她觉得自己成了四面神一族最无耻的罪人，罪无可赦。

可是，这个人。

这个百里行暮。

他居然还振振有词警告她：“你不许嫁给这世界上任何别的男子！我不许！”

我可以娶世界上任何女人，但，你不能。

我可以肆意羞辱你，但，你也只能受着。

我就算根本不爱你，看不上你，我也要霸占着你。

你若不听，那也无所谓。

反正他挥手之间，足以阻拦她一切的事情。

甚至，杀戮。

这样的一个人。

这样的一个男人。

可现在，他居然还在说爱。

爱！

百里行暮，你配吗？

你有什么资格说爱？

她脸上火辣辣的。

绝非是为九黎之行的羞愧，而是为刚刚过去的那一幕差点失控而羞愧。

差一点，再一次投怀送抱。

差一点，再次迷失在万劫不复里。

她赧然：“我觉得自己好丢脸！真的，我几乎把我四面神一族的脸全部丢光了。我几乎把我父王的脸全部丢光了……想我四面神一族，曾经有上百万年辉煌的历史，出了多任中央天帝。可是，在我手里，却变成了这样，任人嘲笑，任人欺侮，任人践踏，就算比鲁星大神这些都可以肆无忌惮的嘲笑我，就像嘲笑一个废物似的……”

她甚至看了看这忘川之地，亦如现在，自己这个废物被困顿在这里，差点沦为一个半神人的玩物——沦为他在地球上的一个金屋娇客之一。

何止没有爱？

他一直都在伤害。

认识百里行暮，便是一切灾难的起源。

从周山之巅的惊艳相识，到湔山之战的国破家亡，再到沙漠之战的身首异处，甚至现在的身残毁灭——

她并不在乎自己到底变成了什么鬼样子。

她根本不在乎容貌还能不能复原。

她只是一次次从梦中被惊醒：鱼凫国，差点彻底亡于我之手！

金沙王城，差点彻底亡于我之手。

每每想起，痛彻心扉。

更令人沮丧的是——你明知如此，你却没有还击的力量。

你根本没有报复的本领。

人们常说，君子报仇十年不晚，问题是，要向这些半神人报仇，几万年都没用。

可哪一个凡夫俗子能活到几万年呢？

更何况，纵然给你几万年又能如何？人家有几百万年，甚至几亿年，几十亿年的寿命。

真正寿与天齐。

就像被捏死的蚂蚁，居然企图向人类复仇。

哪个蚂蚁有这么大的本事？

到最后，无非是多苟延残喘几年，到死的时候却拿仇敌无可奈何，反而白白地看着他们在云端发出一阵阵的轻蔑嘲笑——我捏死你，就像捏死一只蚂蚁。

在有熊山林时，那神秘敌人就是这么说的。

她重复了许多次：凫风初蕾，别试图复仇，也别试图挣扎，我捏死你，就像捏死一只蚂蚁。

无论是神秘敌人，还是百里行暮，她要向他们复仇，都是难如登天。

最后，只能眼睁睁地看着他们在天上比翼双飞，长命亿岁，过着神仙眷侣的日子。

连诅咒都无能为力。

这样的一个男人，他岂会爱自己？

小狼王，涂山侯人，顶多是认不出自己，他们本质上，从未真正想要谋害自己。

可那个言必称爱的男人，却货真价实将自己害成这样。

白衣天尊好几次张嘴，却一句话都说不出来。

他不是不想说，是不能说。

他竟不知道，她是如此的痛恨百里行暮——

就算这一切的罪魁祸首，也是自己这个白衣天尊，这关百里行暮何事？

她没有痛恨自己这个白衣天尊，她反而去痛恨百里行暮！

她把遭受的一切，全部归罪于了百里行暮。

他忽然意识到，她分明就把自己当成了百里行暮。

她固执地认为，自己完全等同于百里行暮。

她面对他的目光，坦率承认了这一点。

是的，我恨你。

百里行暮，我恨你。

我永远也不会原谅你了。

也正是因为这痛恨，曾支撑了她从周山之巅返回金沙王城，又从一天天的死亡绝境熬到了成亲的那一刻。

本以为，一切都水到渠成了，谁料，又被他彻底破坏。

而他，而他这个半神人，他这个至高无上的白衣天尊，明明有了如花美眷，居然还在这忘川之地诱惑自己，企图让自己再次沦陷。

就像九重星上那些著名的大神。

就像小狼王讲述的故事：传说中，最早的正神之一，每每看到人类的美貌女子，必得手不可。你纵然变牛变马也难逃被强迫的命运。你以为被大神强暴生下孽种就完了？那就天真了！别忘了大神的妻子！那妻子惹不起大神，可是对付凡俗女子却绰绰有余，于是，无数先被强迫的少女，然后，再次遭遇这个大神妻子的毒手。

此刻的凫风初蕾，才那么心有余悸。

差点。

差一点。

差一点就和那些愚蠢的人类少女一样，一个把持不住就身陷罗网。

差一点，就陷入泥潭，终身无法自救了。

小三这种身份，在地球上都为人不齿，何况是天上。

凡人做神仙的小三，哪有什么好下场？

其实，自己被人处心积虑毁容，便是间接因为这个原因了。

因为妒忌，疯狂的妒忌，所以，不惜加害无辜者。

可是，自己能如何呢？

自己就算说出来，别说大家都不相信，就算大家相信，又能如何？谁敢出手帮你？谁惹得起他们那一对神仙夫妻？

而且，男人都一样。

但凡小三多几句话，他们立即丢盔弃甲转向家里的老婆，至于小三这些，能死多远死多远。

只有傻比才会去做男人的小三。

她堂堂鱼凫王岂肯自甘下贱？

时间，凝固了一般。

沉默，也凝固了一般。

飘来荡去的浓雾，令晨曦的到来也悄无声息。

她忽然看了他一眼。

他迎着她的目光，心一阵颤栗。

多可怕的目光。

他几乎从未见过她这样的目光。

而且，偏偏是看着自己。

并非是多么恶毒，也不是多么痛恨，而是充满了厌恶，鄙夷，就像看着一只毒蛇猛兽，避之不及。

甚至，她下意识地后退一步，尽力距离他远一点。

可是，她自己并未意识到这一点，只是被满腔的怒火屏蔽了全部的心神。

多卑鄙的一个人。

多么可怕的一个人。

他到底要如何作践自己才甘心呢？

是不是因为一直没有得到，所以，一直要用尽百般手段？

是不是非要得到，才彻底痛下杀手？

也正因此，她才为自己之前的失控而羞愧得出奇。

就如一场莫大的欺骗和侮辱。

这可怕的骗子。

这可怕的伪君子。

就算被揭破阴谋，居然也还能这样面不改色。

她忽然指着他的鼻子，“百里行暮，你在我心中早就死了！我也当你早就死了！所以，你千万别再我面前做戏了！那样，只能让我作呕！”

明明指向百里行暮，可是，白衣天尊觉得每一句都敲打在自己心上。

明明与己无关，可明明息息相关。

就像她这样鄙夷憎恨的目光，竟然令他完全受不了。

他受不了她这样的指责和痛恨——哪怕她指责的根本就是百里行暮。

自己又不是百里行暮，为何如此愤愤不平？

他疑惑地看着她，这一刻，就连他自己都分不清楚到底自己是白衣天尊还是百里行暮了。

他终于开口了。

可是，声音却有点干涩：“初蕾……我不相信是这样……绝对不会是这样……我看过人类的所有数据库……百里行暮对你绝对痴情一片，他从未对你不起，更从未辜负你……”

数据库，该死的数据库。

她捏着拳头，你和你的数据库都去死吧。

你这个该死的骗子。

他口干舌燥，语无伦次：“难道，你真的不再爱百里行暮了？凫风初蕾……你……你真的再也不爱他了吗？”

她避开了他的目光。

百里行暮，我怎么可能再爱你？

我永永远远不会再爱你了。

她轻轻摸了摸自己的脸。

就像当初一条一条扯下往每一个毛孔里钻的青草蛇时候的剧痛，恐惧，以及彻底幻灭的痛苦又卷土重来。

这伤害，再也无法弥补。

纵然在这忘川之地，也已经无法彻底将她痊愈成当初那个意气风发的女王。

更何况，活着的人尽管侥幸苟延残喘，死去的，却永无复生机会。

比如有熊氏父女。

比如，委蛇！

百里行暮，是你把我害成这样。

是你。让我连复仇的能力都没有了。

有很长时间的沉默。

沉默得忘川之地变成了一片死寂。

天，一直没有亮，就像太阳永远不会升起了。

可是，这却令凫风初蕾感到安全，毕竟，她最怕的不是黑暗，而是那永不沉沦的夕阳。

一如敌人肆无忌惮的伪证：我杀了你，毁了你，最后，所有证据都指向同一个事实：是那头蠢熊灭了有熊氏，是你凫风初蕾杀死了委蛇并自残。

多可怕。

一切的伤害，到最后变成了你的自残。

而且，这一切证据全部有最最权威的鉴定，有最最权威的证人——白衣天尊亲自鉴定了，再也没有翻盘的可能。

白衣天尊，已经沦为敌人的帮凶。

白衣天尊，已经是敌人最大的盟友。

她凫风初蕾，挑战不了这样的两个人！

绝望，才无以复加。

可是，他并不知道她此刻的心情。

他甚至已经淡忘了有熊山林之行的种种证据采集。

此刻，他满脑子都是那个循环往复的疑问：你真的不爱百里行暮了吗？

凫风初蕾，你真的不爱他了吗？

明明是别人的事情，为何紧张的却是自己？

很久很久，她才再次开口了。

这时候的凫风初蕾，便是他所熟悉的凫风初蕾了——她灵巧的舌头，温柔的声音，流畅的语调。

他这时候才发现，自己原来如此热爱她的声音，能听她讲话简直就像是一种微妙的享受。

他宁愿这声音永远不要停止。

“不过，我已经算是幸运的了。毕竟，在那样的绝境下，还有云阳舍命相救，杜宇也还能认识我，而且，还真诚向我求婚……”

她的声音，就像黎明之前的微风，轻轻的，既没有什么恼怒，也没有什么怨恨，而是在无数次命运的击打，在无数次死里逃生之后，才有这样的平淡和从容。

就像她一贯的态度。

落难之时，有人搭救，那就是世界上最最幸运之事。

他恍恍惚惚，觉得一切都很陌生。

凫风初蕾很陌生，自己也很陌生。

甚至陌生的百里行暮。

有时候，他觉得那个陌生人的影子在和自己慢慢重叠：他的过去，他的行为，他的思想，甚至他的喜怒哀乐和他的爱好……都如一缕病毒，无声无息地潜入他的意识里，慢慢地和他的意识所重叠。

可是，他很清楚，自己根本不是百里行暮。

可是，既然自己不是百里行暮，却为何在这样的时刻如此愤怒，如此替他痛心疾首？

“也许，最初我只是想利用杜宇完成任务，我只是不想让我的父亲在九泉之下失望，也不想被那些半神人一再讥笑我们四面神一族绝种了……可是……”

她的语气十分坚定：“我在决定要嫁给杜宇的那一刻起，就已经彻底忘记百里行暮了。我早就不爱百里行暮了！无论他是死了还是活着，我都不爱他了！”

他的耳膜忽然翁的一声。

他忽然心碎欲裂，仿佛被一把重锤锤破了五脏六腑。

不爱！

她竟然早就不爱百里行暮了。

她怎能这样？

凫风初蕾，你怎能这样？

你怎能连百里行暮也不爱了？

你怎能？

可是，他口干舌燥，无法反驳。

也不知道是自己不能反驳，还是不能替百里行暮反驳。

她到这忘川之地，不是为了疗伤，而是为了了结一桩孽缘。

她温柔平静的声音就像黎明破晓时在叶片上滚动的露珠，轻轻的，没有任何杀伤力。

“呵，有人说，爱一个人便是无私的付出，无论他爱不爱你，你都要坚持爱他。可是，我做不到！我这人特别自私，我从来只会热爱自己的亲人，朋友。相反，如果别人不爱我，我很快也会放弃对他的爱。其实，我都不知道是从什么时候起，我已经彻底放弃百里行暮了，我早就不爱他了……”

“其实，我不但不爱他，我连恨都不恨他了。”

她忽然笑起来：“因为，我知道恨他也没用。就算我知道是他害我，就算我知道他和我的敌人联手，可是，有什么用呢？我根本不是他的对手！”

那是再一次的重击。

他仿佛支撑不住了，愤愤地要说什么，但还是什么都说不出来。

一轮红日破晓而出。

忘川之地，瞬间一片明亮。

金色芦苇在风中徭役，白色野姜花连绵盛开，青青的草地上有鹿鸣呦呦，有百鸟歌唱。

凫风初蕾慢慢站起身，对着白衣天尊行了一礼，十分恭敬：“谢谢天尊出手相救。只是，我有一个请求……”

他不问也不接话。

他无法开口。

他本不是一个善谈之人，早前竭尽全力逗她开心已经勉为其难了，现在要为一个叫做百里行暮的家伙辩解，就更是理屈词穷。

他忽然很愤怒。

该死的百里行暮，你干嘛长得和我一模一样？

如果这厮还活着，自己一定要让他后悔出生在这个宇宙上，更要让他后悔为何会长得和自己一模一样。

可是，他在无法惩罚百里行暮之前，已经听到自己的一颗心的破碎。

甚至于忘记了她到底提出了一个什么样的请求。

凫风初蕾等不到答案，也没有等待答案。

她自行说下去了：“如果我侥幸还有活着离开忘川之地的那一天，也许，我会回到金沙王城完成和杜宇的婚事。我希望天尊你再也不要来打扰我了，也不要借此伤害杜宇，否则……”

他想，否则你会怎样呢？

“否则，我纵然自知本领低微，不是天尊对手，也必将玉石俱焚！”

他惨然闭上双眼。

他感觉自己再也呼吸不上来了。

“最后，我希望天尊永远也不要再出现在我的面前了！我不想因为再见到你而想起过去那些痛苦的往事。还请天尊成全！”

言毕，转身就走。

甚至根本没有等待他的回答。

她要的，根本不是他的回答。

她只是在向他下通牒。

最后的通牒。

白衣天尊，你再惹我，我跟你没完。

纵然我不是你的对手，我也必将拼死一搏。

白衣天尊眼睁睁地看着她的背影慢慢远去。

晨风中，那孱弱的身影就像起伏的芦苇。

渐渐地，芦苇和她的身影交织，很快，她便淹没在了茫茫的芦苇世界，仿佛和那金色的脆弱生命混为了一体。

有几次，他甚至以为她已经消失在芦苇丛中了，再也不会出现了，可是，一阵风来，她瘦弱的身影又慢慢地露出来。

毕竟，芦苇只有半人多高，无法彻底将她淹没。

他几次要开口，几次要说点什么，可是，他总是说不出来。

他眼睁睁地看着她越走越远，越走越远。

直到她的身影快要彻底消失在他的眼前，消失在另一个世界上了，他才终于发出一点声音，却那么软弱，那么无力，“呵……初蕾……初蕾……”

她的背影停留了一下。

朝阳下，那背影就像是芦苇丛中的一抹剪影。

模糊，忧伤，孱弱。

“初蕾……我不知道要如何才能令你开心……其实，我只是希望能令你开心一点……”

她大步就走。

走出去很远，才轻轻叹息一声。

那叹息声，被晨风吹得很远很远。

她恍如在自言自语：“要是委蛇还活着就好了。”

一夜之间，所有的景致全部变了。

白色的芍药，金色的芦苇，血红的花朵，统统不见了。

忘川之地彻底变成了一片雾蒙蒙的一片。

和一个世界那么模糊而朦胧。

凫风初蕾静静坐在沙地上，看着无边无际的朦胧世界，却忽然觉得很安全。

美丽的景致就像美丽的容貌，越是惊艳，越是不能持久。

所以，人类才能一再慨叹：好花不常开，好景不常在。

此时，这茫茫的一片虚无，反而让人觉得持久和平静。

她也很平静。

她甚至并不怎么焦虑，只想慢慢地找到一个合适的机会，然后，走出这茫茫的一片世界。

可是，这平静并不能带来任何的安宁。

内心，一直不曾安宁。

就算暂时胜利的喜悦，也带不来丝毫的安宁。

她忽然笑起来，自己真的胜利了，至少，小小的胜利了一次——百里行暮，就算你辜负了我，可是，我也可以先说我不爱你。

我再也不爱你了，你还能怎样呢？

她觉得这是一场胜利。

你不爱我，我自然也不会死死缠着你。

百里行暮，我再也不会爱你了。

她很高兴。

她满脸都是笑容。

她慢慢地把头伏在膝盖上。

原本已经平静下来的一颗心，忽然再次毒气翻涌似的。

如果不是毒气，那便是因为血气，过度翻涌的悲伤催动了血气的横流，以至于不敢抬头。

只要抬头，便会哭出声来。

其实，这全世界所有人不爱我都没关系，可是，如果那个人，他也不爱我，这心就会破碎了。

不远处，有人的眼神比她更加黯淡。

他在黯淡中茫然。

一只手，不由得也按在自己的心上。

作为一个已经修炼了几百万年的半神人，等闲是不会有什么喜怒哀乐的，可现在，他觉得自己在地球上呆的时间太长，被病毒浸染的程度太重了。

一颗心，竟然横七竖八地颠簸。

就如此刻，理智也管不住双腿，情不自禁便走了过去。

可是，他并未径直走到她的面前，他站在距离她不足三米的地方，然后，停下脚步。

许久许久他才低低的：“初蕾……”

她不答。

她抬起头看着天空。

“初蕾……”

她还是看着天空，她不能低头，低头，地上就会下雨。

他的目光落在她的手上。

她的双手，呈现出一种极其莹润的光芒，白皙，温暖，透明一般，分外美丽。可是，他很清楚，这玉一般的莹润美丽并非出自她本身的元气，而是由于帝流浆的缘故。

可是，帝流浆要发挥最大的功效，必须是在一个人静止不动的时候，也就是说，如果她真的按照云阳的方法昏睡不起，很可能一百年都会保持这种栩栩如生的状态。

可是，这充其量是慢慢变成活死人，而不是真正的活人。

但由于她的急剧奔走，甚至耗费所有元气封印鱼凫国，于是，这帝流浆的功效便慢慢减弱，以至于快要停滞了。

这阻截病毒的灵药一停滞，那毒药立即便会遍布全身，彻底将她攻陷。

可是，那毒药并不是马上要命，而是慢慢腐蚀你的五脏六腑，然后，让你浑身发黑，面目浮肿，变成一只令人可怖的蜘蛛似的丑八怪，才慢慢死去。

凫风初蕾只知道自己中毒，却并不知道这毒性发作究竟会是什么后果，而且，由于帝流浆的压制，这毒性还从未真正爆发过。

可现在，白衣天尊却隐隐看到她头上脸上一股黑气。

那黑气，就像是毒煞的蜘蛛。

隐隐地，在脸上扩散，分布，肆无忌惮地流窜，竟然好像她满脸都成了一张细细密密的蜘蛛网。

偏偏一双手，晶莹剔透，跟帝流浆克制下的玉润相比，就更显得怪异。

但她却一点也意识不到自己身上的异变，还是抬起头茫然地看着天空。

他很是震惊，失声道：“初蕾……”

话音未落，已经扑上去，一把贴在了她的脑门。

脑门上的一股黑气，忽然消失无影踪，就像刚才狰狞大叫的黑蜘蛛只是一种假象一般。

可是，她根本不知道他的目的，只是拼命推搡那抚摸在自己额头的手，连续几次推不动，忽然跳起来，怒不可遏：“你滚……你滚开……我不许你再碰我！我不许你再靠近我……”

他的声音十分勉强：“我……我只是想救你……”

“我不要你救！不需要！滚开，你马上滚开……”

“初蕾，你中的毒很可怕……”

“与你无关，这一切都与你无关。”

他一言不发，干脆一只手将她固定，另一只手依旧牢牢地放在她的额头。

这一下，便将她浑身散发的毒气看得更加清楚：黑气，已经布满了她的面颊，很显然是她刚刚剧烈挣扎而引发，这毒气，慢慢地在她脸上形成一只清晰的黑蜘蛛的形状，可以想象，等得彻底失控时，她整个人都会变成黑蜘蛛的样子。

他的震惊，可想而知。

下毒之人，果然不是为了要命，而是为了毁容。

可明明她重伤之下，容貌已经十不存二，为何下毒者还不肯罢休？

是认为她被毁容得不够彻底？

还是怕她万一被治好，所以，又加上了一道保险绳？

这天下，到底是谁非要这么毁她不可？

如果说以前他并不那么相信她在有熊山林的悲惨遭遇，可现在，却开始半信半疑——如果说有熊山林之行，是她受到了蛊惑，无意中做出的自残行动，可现在，这毒，是千真万确的。

她根本不是要自残。

的确是有人希望把她变成蛇妖的模样，然后，因为目的没有达到，所以，便把她变成黑蜘蛛的样子？

可以想象，无论是满头毒蛇的怪物还是黑色的蜘蛛精，那都是耸人听闻，任何外人见了都会吓破胆。

她也必将被人们当做妖怪，必欲除之而后快。

好毒的敌人。

他忽然很愤怒。

到底是谁，到底有什么样的深仇大恨才能下这样的毒手？

他的手，轻轻贴在她的脑门上。

明明那手仿佛还隔着一点点距离，偏偏她无法避开，连头颅的移动都不够了——他双手简直没有贴着她了，她居然还是无法移动。

她只能眼睁睁地看着他，就好像整个人被人用了定身法，再也无法挪移半步了。

但是，她分明能感觉到自己身上紊乱的气息忽然沿着同一个方向移动。

渐渐地，那气息越来越大，越来越大，就好像最初是一个人在念经，慢慢地，就变成了许多人一起，然后，这个圆圈竟然成了无穷大一般。

她成了这无穷大里的一粒小小的尘埃。

她在这尘埃里，身不由己。

可是，好处是很明显的。

她虽然看不见自己头脸上的黑气，可是，分明看到自己双手颜色的感觉——那种几乎全透明一般的假象，慢慢地变成了淡淡的透明，到后来，几乎整个和正常人的颜色无异了。

他双手一松，后退一步。

她也立即后退一步，死死盯着他，惊疑地看着他。

“初蕾……”

她忽然摸了摸自己的头发，嘶声道：“天啦……难道我之前又长出了满头的毒蛇？”

他轻叹一声：“不是毒蛇！”

“那是什么？”

“蜘蛛！”

他情知瞒不过她，索性直言不讳：“初蕾，你中的是一种生物基因病毒，这病毒会改变人体的属性，也就是说，当你病毒全面发作的时候，你根本不会死，而是会变成一种类似黑蜘蛛一般的怪物……”

她面色煞白，“这怪物会怎样？”

“这怪物的战斗力会很强，会无法控制，也许会窜出去到处伤人……这么说吧，就算不伤人，可一般人看到这么可怕的东西，也会聚众杀之……”

人类若是看到毒蛇猛兽出没，总会想方设法将之除掉。因为它们实在是太可怕了，纵然不轻易伤人，人类也会因为恐惧之情先假设它们一定会伤人。然后，在人类的追杀下，它不知道会杀掉多少人，但是，最终的结果，却是一定会被人类杀掉。

这么大的一只黑蜘蛛人，若是窜到闹市之中，那还了得？

谁会相信它是鱼凫王呢？

谁会相信它是凫风初蕾呢？

于是，在追杀与反追杀之中，一定是生灵涂炭，成为人人眼中的害群之马后才被除掉。

凫风初蕾的双手，冷得像冰似的。

有熊山林的恐惧之情，在死灰复燃。

那满头的毒蛇，仿佛正一根一根往头皮上钻，她忽然伸出手，狠狠地扯了一把自己的头发，仿佛要将那一根根往头皮里伸展的蜘蛛腿脚给活活拉出来。

白衣天尊一把抓住她的手，沉声道：“初蕾……”

她反手便抓住了他的脖领子：“是你害我……是你害我……是你把我害成这样……都是你……都是你害我……”

“初蕾……”

“你都走了那么久了，为何又要回来？为何还要纠缠不休？我到底还有什么值得被你压榨和迫害的？”

“初蕾……”

“在九黎的时候我已经告诉你，到了黄泉也不相见，你却非要追来。你到底想干什么？你说，你到底有什么企图？你就是要来看我到底有没有变成一个怪物吗？当初的毒蛇还不够，现在，你还想把我变成蜘蛛精？”

“不是……不是我……初蕾，我只是想要救你……”

可是，这话他说不出来。

他只是怜悯地看着她。

心底，竟然也一阵一阵的寒意和恐惧。

可怜的初蕾，真不知当初在有熊山林时，一条一条扯下自己的头发，几乎撤掉了全部的头皮时那种悲惨而恐怖的情形是怎么熬过来的。

而自己，当时居然还不相信她。

到底是哪个丧心病狂的家伙？

他发誓，若是揪出这个家伙，一定要将他变得比毒蛇和黑蜘蛛更可怕十倍百倍。

可是，凫风初蕾根本不知道他心中所想，只看到他怜悯之际的眼神，她就更加害怕，以为自己真的已经又异变了，恐惧便将熊熊怒火彻底点燃了。

“滚开……滚开……我不需要你救命！不需要！我的死活跟你无关！”

就连救命，她也不需要了。

她根本不想再接受他任何的好处。

她甚至再也不想看到他了。

她一把推开他，转身就跑。

“初蕾……”

她忽然停下脚步，恶狠狠地瞪着他：“你再过来，我就杀死你！”

那本是徒劳无功的威胁，他却只能生生停下脚步。

她转身就跑。

她跑得很快。

此时，这无边无际的忘川之地忽然变成了有熊山林那漫山遍野的青草蛇。她的脚步轻飘飘的，灵魂也轻飘飘的，仿佛已经溢出自己的灵魂，再也找不到落脚点了。

她想跑出去。

可是，这地界无边无际，怎么都找不到一个缺口。

她又不敢低头，不敢停留，生怕自己一低头，就看到足下全部的青草蛇会跳起来。

她死死抱着头，只是乱七八糟地横冲直闯。

忽然，前面一片雪白。

那是一面镜子般的湖泊。

她慌不择路，扑通一声跳了下去。

飞溅的水花，揉碎了镜面一般的宁静。

她的头死死埋在湖水里，许久，才慢慢浮出来。

碧绿清晰的湖水，就像一面透明的镜子。

好一会儿，她才敢睁开眼睛，慢慢地看着湖水中的倒影。

那是一个正常人。

那不是一只可怕的黑蜘蛛。

她甚至小心翼翼地摸了摸满头垂下的湿漉漉的头发，那头发并不长，但都是真实的——是黑发，而不是青草蛇。

她松一口气。

雪白的水珠顺着面颊滑落，她不知道这究竟是湖水还是泪水。

慢慢地，她从水里站起来。

湖边，一圈一圈雪白的石头。

她就这么坐在冰冷的石头上，任凭那湖水将自己半身浸透。

她随意伸出手，就如当初在白旗镇的时候，以为随手一挥，那巨大的石头便会滚出去老远。

可现在，她用了很大力气，那大石头还是纹丝不动。

她再次低下头，看了看平静的湖面上自己的面容——虽谈不上美貌绝伦，可是，已经是个地地道道的正常人了。

任何人看了都不会被吓跑了。

容貌，已经恢复了最少三成。

可是，元气却。百不存一。

她多么希望最先恢复的是元气，而不是容貌。

纵然还是个丑八怪，只要能恢复自己的元气。

没有人明白她胸中熊熊燃烧的怒火，她要报仇。

一定要报仇。

一定要把那个将自己害成这样的敌人碎尸万段。

