第五十四章 我不爱你
不同于大夏常见的菱花镜，金沙王城里的镜子多半都是琉璃镜。

古老的菱花镜，因为有了青铜的护体，常常显出神秘的妖气，而且需要反反复复的擦拭方可照见人影。

但琉璃镜就不同了，雪白的镜面清晰得就像和自己面对面。

凫风初蕾慢慢拿起镜子，摸了摸镜子的边缘，发现这琉璃镜面绝非一般轻薄透明的琉璃，准确说，这是一种玻璃。

以前，凫风初蕾从未注意这个小小的区别，直到在九黎广场见识了无数透明的巨大琉璃镜面，她才知道，原来这种玩意叫做玻璃，而非琉璃。

琉璃锻造不易，无法大规模生产，动辄要装饰一个城市的无数墙壁，窗户，那是不可想象的。

全世界，唯有九黎才有。

当然，这也并非是九黎原有的，是白衣天尊来之后，一夜之间才成了现在这个样子。

清晰的镜面，照射出清晰的面容。

淡淡胭脂水粉的覆盖下，苍白再也无法遮掩，凫风初蕾忽然觉得这妆容太寡淡了，应该再浓妆一下。

可是，她没有力气。

五脏六腑，一股不明的气息缓缓游走，汇聚到心口的时候，就像一把铁锤在不声不响地敲击心脏部分，你稍有不慎，心脏便支离破碎了。

病毒，已在体内肆无忌惮。

她微微诧异，云阳不是说有一年多的时间吗？为何这么早就加速爆发了？难道是云阳诊断错误了？

有一瞬间，她闭上了眼睛，强行将额头上细细密密的汗珠逼了回去。

脸色就越是苍白。

她慢慢地放下镜子。

她想起涯草。

每每看到镜子或者面对镜子，她就本能地警惕——就算已经确信自己已经将涯草杀死在有熊山林，可是，还是心有余悸。

一只神秘的手，比妖孽更可怕地操纵着许多人的命运，也包括涯草。

她并不怕涯草，却怕涯草怪物似的忽然又窜出来。

今晚，并不适合有任何敌人前来捣乱。

一想起涯草，不安的感觉就更加强烈了，也不知道是因为新婚的恐惧还是对于未来的恐惧。

她忽然很害怕。

老想起有熊山林那一片一片蔓延的青草蛇，又是恶心，又是痛恨——好像无数的有熊氏在嘶嘶哭喊鸣冤：你怎么不替我们报仇？你怎么不替我们报仇？

耳畔，有微风吹过。

她悚然心惊，猛地坐起来。

眼前的幻影，彻底消失。

没有青草蛇，也没有鸣冤的声音。

可是，她忽然想起满头青蛇的有熊女，她整个人都变成了一片绿色，头上，身上，四肢，全被青草蛇彻底霸占。

这场景，成了她一生中最大的梦魇。

甚至于比她自己当初如何一把一把扯下自己面上的青草蛇时更加恐惧——当时，她看不到自己的样子，所以，纵然是回忆也只是疼痛，而没有具体的影像。

可有熊女身上的满头青蛇，她实实在在是看清楚了的。

如今，回忆起这一幕，忽胆寒心裂。

风，一阵一阵吹过。

窗外的月色也开始慢慢倾斜。

没有青草蛇，也没有永不落山的太阳。

她慢慢地又躺下去。

好一会儿，她才注意到酒宴的欢声笑语伴随着阵阵喜乐飘了进来。

按照礼仪，她今晚本该盛装出席在酒宴上，举起酒樽，说几句场面话，然后，再对群臣大肆加以赏赐。

这个仪式之后，才能进洞房。

毕竟，她是女王。

可是，她没有力气，也很疲倦，但怕耗光了心神，今晚都熬不过。

更重要的是，她不能让臣民们在这样的场合看破自己的虚弱——一个奄奄一息却要成亲的女王，实在是太说不过去了。

如果在盛宴上露怯，不如隐居不出。

借此，也可以顺便给予杜宇立威的机会——尽管杜宇婉拒不受，可她却觉得如放下了一副担子，反正已经传位给他了。

以后鱼凫国会变成什么样子，自己也管不了了。

她只是强行挣扎着最后一口血气，务必要熬到留下后裔的一刻。

但现在，她觉得熬不下去了。

自己可能已经无法完成这个艰巨的任务了。

可是，她不甘心，都努力这么久了，为此，甚至封印了整个鱼凫国，怎么就还是会倒在最后关头呢？

她强行运气。

不运气还好，这一运气，先是全身筋脉忽然进了一只细小的蚂蚁似的，令人奇痒难忍，紧接着，便如被蚂蚁狠狠咬了一口似的，隐隐地，浑身的筋脉竟然在断裂一般。

原本已经压制的病毒，就如洪荒的猛兽，咆哮着马上就要冲出来。

她身子一歪，便倒在了床榻之上。

浑身的力气，全部失去了。

忽然想，就这么吧。

就这样一睡不起吧。

可是，她不敢入睡。

这几天，只要一入睡，就会梦见父王。

父王总是站在云端向自己招手。

她隐隐地觉得这是一个不祥的征兆，每每醒来就会呆坐半天。

现在，她怕自己一闭上眼睛，又梦见父王。

父王，是来接自己的。

她知道，自己到了该离去的时候了。

这时候，才意识到自己这个决定的荒诞糊涂——以这样奄奄一息的生命，岂不是害了杜宇？

可是，事到如今，已经无法选择了。

她勉强睁着眼睛躺了好一会儿，直到四肢能凝聚起一点元气，才又慢慢地坐起来。

可是，眼皮还是难以完全睁开，仿佛一睁开，一口气就要流逝。

她忽然很希望赶紧天亮。

可是，时间却变得很漫长。

明明才过去了一会儿，她却有度日如年之感。

她干脆闭上眼睛。

可是，片刻之后，她立即坐起来。

因为，她听得有敲门声。

是杜宇。

如果杜宇回来，看到床上居然只剩下一具尸体，岂不魂飞魄散？

她笔直地坐定，一副精神矍铄的样子，但却微微闭着眼睛，想在这短暂的时刻尽力恢复一下自己的元气，至少，不要让杜宇看出端倪。

“少主……”

她微微意外，杜宇刚刚离去，为何这么快就回来了？

“少主，你还好吧？”

她点点头，勉强睁开眼睛，尽力让自己的神情看起来更自然一点。

杜宇上前一步，有点不安，那是一种直觉，他总觉得少主没有表面上看起来那么精神。

一如此刻，少主的脸色竟苍白得可怕。

而且，他想起少主那神秘的敌人。

尽管少主已经封印了整个鱼凫国，可是，他还是私下里尽力做了防备，在王殿内外都安排了侍卫队，纵谈不上铜墙铁壁，可也是岗哨重重。

饶是如此，也无法消除心中的不安。

“少主，我安排了一些侍卫……”

不是“一些”侍卫，是几乎将整个金沙王城的护卫队全部驻守在了大殿内外——准确地说，是为了保护她一人。

凫风初蕾明知用不着，但却不忍辜负他的好意，只微笑着点点头。

她知道，杜宇一直在担心自己哪一个神秘的敌人——可是，这敌人，岂是他一个凡人能担忧得了的？

她忽然觉得不妥，自己这样做，很可能坑了杜宇。

尤其，杜宇当面发了那样的毒誓。

在古老的金沙王城，没有人敢违背这样的毒誓，尤其是杜宇。

而自己死后，杜宇就注定只能孤独一辈子了。

她定定神：“杜宇……”

“少主，怎么了？”

她慢吞吞的：“其实，那天你根本没必要发誓……”

“少主……”

“杜宇，你听好了，我已经正式下令解除你的誓言……是我自己解除的……”

杜宇虽然一直担忧，但因着新婚喜悦，眉梢眼角总有笑意，忽听得这话，顿时面色惨白。

“杜宇……”

他缓缓地：“少主，太迟了，这誓言已经不能解除了……纵然我自己不能解除，你也不能……”

他的一只手按在心口，不知怎地，好像自己浑身忽然都在疼痛。

“少主，我不能解除誓言……永远也不想解除誓言，就算你不要我了，这誓言也绝对不能解除……”

他凝视她，语气慢慢地平静下来：“就算少主忽然后悔了，或者有什么别的想法了，这誓言也不能解除了……少主该知道，属下出自岷山第一流的巫师世家，当属下向少主发誓的时候，便用了我们家族最最古老的传统和咒语，这是死咒，无人能解……”

他发誓的时候，用的不是语言，而是一颗心。

这誓言要解除，除非这颗心被挖出来。

“我知道少主的顾虑……可是，这于我有什么损失呢？”

他环顾四周，仔细看了看这布置一新的喜堂，还有对面坐着的那娇花一般的人儿——就算是快凋零的鲜花，可鲜花永远也是鲜花，绝对不是杂草。

他低下头，淡淡地：“就算这一刻不能长久，可是，已经足够我活在很长很长的回忆里了……”

言毕，他站在对面，很恭敬。

一直，他都很恭敬。

可是，这恭敬的眼神里，却满是悲哀和绝望。

他并非是一个蠢货，他早已看出少主临阵反悔的原因。

纵然是淡淡脂粉，也掩饰不住少主面上那股隐隐的晦暗之气——自湔山之战后，他飘凌天下，征战多年，不知道已经见识了多少的死亡，所以，非常清楚，这淡淡的黑气，便是死亡之气。

可就算是死亡之气，他也不愿意放弃。

如果放弃了，以后那么漫长的无聊人生，连可供回忆的温柔都不会有了。

也许，许多年过去，自己已经年迈，衰老，痴呆，濒临死亡，奄奄一息的时候，看着窗外的月色，会不会还最后一次清晰地想起今晚的喜庆，今晚的欢乐，今晚她幽香一般的软弱？

那些温柔旖旎，已经足够后半生很长很长的回忆了。

很长时间的沉默。

她忽然笑起来。

这一笑，面上的黑气顿时烟消云散，整个人焕发了强烈的生机。

他以为自己看花了眼睛，可是却不敢轻易开口，生怕一开口，一切变成了最后的回光。

“呵，杜宇……呵……杜宇……”

她凝视他。

她其实很少很少凝视他。

他分明接收到了这温柔的眼神，心忽然一颤。

她慢慢地：“杜宇，你要是不怕，那，我也没什么好怕的……不过，我还是以王的命令，解除你全部的誓言……”

就算婚礼完成，她也等不到有后裔的那一天了。

所以，她根本不容杜宇拒绝：“我以鱼凫王的身份命令杜宇解除对我的全部誓言！”

他忽然崩溃了，伸出手，一把搂住了她。

她靠在他的怀里，分明听见他的心跳，咚咚咚地。

她从未听过这么快，这么有力的心跳，那是一个人满腔热血的人，将他生命中全部的热量在这一刻拿出来，企图凭借这生平唯一一次的拥抱便将她彻底挽留。

如果可以，他一定毫不犹豫献出自己所有的热血。

可是，他没有这个本领。

凫风初蕾忽然觉得很安心。

那是长久飘零绝境之后的一种安心。

寻寻觅觅，千里万里，于无数的殷勤示好中，于无数的山盟海誓后，终于发现，其实，最平淡的才是最真实的。

“杜宇……”

她没有继续说下去，可是，他已经明白了她全部的想法。

“少主，我知道了，我都知道了。”

她点点头，很释然。

他慢慢地放开了手。

“少主，你要是疲倦，就先歇一歇吧……其实，今晚，今晚……”

他本意是想表明，少主你的身体最重要，尽管今晚是新婚之夜，但也必须先保重身体，可是，他不知该如何表述，只再次伸出手，轻轻搂着她的肩头。

她微微一笑，很自然地靠在了他的肩头。

竟然获得了小小的一点能量似的。

这一举动，令杜宇心花怒放，他立即明白，什么都不用说了，少主已经彻底明白自己的意思了。

他双手轻轻环住她，这一刻，心底真的没有什么邪念——但凡一个人，察觉自己的亲人已经到了这样衰竭的地步，都不可能有什么邪念。

他只是担忧，惧怕，悲伤，却并不表露出来，反而故作欢颜，试图讲几句什么俏皮的话安慰一下她。可是，他毕竟不善言辞，那些俏皮的话并不能张口就来，只是结结巴巴：“少主……少主，要不你先休息一下吧……我就在这里陪着你……”

她摇摇头。

外面，已经传来礼官的声音，正催促杜宇出去，因为赏赐群臣的喜饼和礼物全部准备好了，只等杜宇代表鱼凫王赏赐完毕，这喜宴才是真正结束了。

初蕾笑着挥挥手：“你快去忙吧，忙完了早点回来。”

杜宇又看她一眼，“少主，我马上回来。”

走出寝宫大门，大殿的喜乐和群臣的欢笑声更加响亮了。

杜宇停下脚步，看了看四周。

明明到处张灯结彩，侍卫如云，他却总是觉得微微不安，好像黑暗中总有一双眼睛在无形地盯着这里。

这不是一般人的眼睛，这是死神的眼睛。

这死神的眼睛也不是盯着自己，而是盯着少主。

其实，他早已十分清楚，少主，很可能是真的不成了。如果以前还能勉力支撑的话，在褒斜边境封印鱼凫国时，便已经注定时日无多了。

这个婚宴，其实，已经有名无实。

可是，他还是很高兴。

也不知道为什么，明明那么悲哀，却总是忍不住笑容满面，就像一个人长久的理想，经历了千山万水，眼看就要实现了，却发现自己已经站在了悬崖峭壁，永无生路了。

眼睛很涩，他昂起头，看了看天空。

他少时从军，见惯了无数生死，本以为对一切结果都能承受，殊不知，你目睹许多人的死亡跟目睹一个人的死亡是完全不同的——

有时候，一个人的死亡，便是一个世界的消失。

他呆站了好一会儿，直到情绪稍稍平息下来。

在这场喜宴的尾声，自己必须笑逐颜开地一直坚持到最后，这不止是他这个大将军的义务，也是少主所希望的。

可是，他还是害怕。

有时候，甚至怕得连走远一点都不敢——真怕下一次转身回去的时候，那喜房里，已经只剩下一具尸体。

可是，他还是不得不继续往前。

他走了几步，忽然，一刀劈出。

夜露深浓，花枝乱颤，暗处，空无一人。

杜宇回走几步，看了看大殿门口的大熊猫，只见这老伙计静静地躺着，懒洋洋地闭着眼睛，好像没有感觉到周围有任何的异常。

他稍稍松一口气。

“老伙计，你一定要好好保护少主啊。”

大熊猫还是懒洋洋的，好像在说，你去忙吧，别疑神疑鬼了，这里根本没有什么危险。

杜宇这才大步离去。

大殿里，人声鼎沸。

这是金沙王城最大的宴席厅，今夜，金沙王城大大小小的官员几乎全部出席了。

自从鱼凫王登基之后，宫里就没有再举行过任何正式的喜庆活动，尽管后来鳖灵主政时，九黎商队的重离等人天天在这里莺歌燕舞，但是，那根鱼凫国的臣民无关——他们甚至愤愤地想，自家的王宫，已经完全沦为了重离等人享乐的地方。

不止是一般的臣民，就连卢相等老臣都在冷板凳上，彻底远离了宴席厅，甚至以为以后再也没有机会踏足这里了。

直到鱼凫王归来，出手如风整治了全城。

金沙王城，慢慢归于平静。

这场喜事，也来得恰到好处。

毕竟，大家虽然意外却并不觉得奇怪——鱼凫王要成亲，肯定是优先选择本族中男子。而本族男子，除了杜宇，再也找不到更合适的人选了。

这场联姻，真可谓珠联璧合，对金沙王城的稳定也是大有好处的。

于是，卢相等老臣都尽心竭力，务必要让这场婚宴更加完美无缺。

也因此，婚宴虽然盛大，但是并不嘈杂。

甚至大将军杜宇几次离开现场，也并未引起任何猜测的目光——他们当然不知道鱼凫王已经不行了，他们只以为鱼凫王在新婚之夜不轻易露面而已。

可是，精明的鳖灵却四处张望。

他总觉得今晚很不对劲。

按照鱼凫王的性子，绝对没有成亲之夜就躲在深闺不露面的，如果她真的不露面，那只有一个原因：她无法露面。

鱼凫王回来后，只在当晚简单召集了一下群臣，而且是仅有的几个近臣。

当时，大家都在心慌意乱之下，并没有人认真注意鱼凫王的神情。而且，那天鱼凫王破天荒戴了大大的王冠，遮挡了半边面孔。

鳖灵是何许人也？

他在意外和惊惶里，却并未失去分寸，而是非常清楚地看到鱼凫王消瘦得不像样子，甚至整个人都变形了似的。

后来，他还单独被召见过一次，这一次就看得更加仔细了。

鱼凫王纵谈不上形销骨立，但是，也十分苍白，十分憔悴，看样子，是大病未愈或者重伤不治。

而且，鱼凫王之所以仓促成亲，也一定是有原因的。

可现在，他看着台上满面笑容，意气风发的杜宇，他纵然想问，也找不到开口的机会。

杜宇，在现场宣布赏赐。

这本是鱼凫王的事情，可是，被杜宇兼职了。

一般情况下，鱼凫王岂会如此失算？没道理，一成亲，杜宇反而成了主宰？她便隐居幕后了？

而且，杜宇行色匆匆，只恨不得快点结束这一切，赶紧离开。

就算洞房花烛夜，心情急迫也可以理解，可是，杜宇面上分明不止是喜悦，而是一种装出来的喜悦。

不仅他注意到了，卢相也注意到了这个问题。

所以，当杜宇赏赐完毕，转身出去的时候，二位老臣便先后跟了上去。

杜宇站定，淡淡地：“二位可是有什么事情？”

卢相耿直，也不遮掩：“杜将军，少主还好吧？”

杜宇点点头。

鳖灵却低声道：“大王回来之后，气色一直不太好，我这里有一颗药丸，是我从九黎带回来的，据说有疗伤止血之功效，我一直藏着舍不得用，现在我更老迈了，金沙王城也一派祥和，我估计是用不上了，所以，杜将军若不嫌弃的话，请帮我把这颗药丸献给少主，就说是老臣的一点微薄心意好了……”

杜宇接过药丸，仔细看了看，点点头：“多谢鳖灵大人。”

“杜将军客气了。”

卢相却立即问：“少主真的受伤了？难怪我每次见到她，都觉得她的气色不太对劲……”

杜宇情知无法隐瞒两位老臣，倒也并不隐瞒，只点点头，“少主在有熊山林受了重伤，一直没有痊愈。不过，二位放心吧，少主能够返回金沙王城，就表明已经没有大碍了。”

卢相还要问什么，鳖灵立即道：“既然如此，杜将军就回去好好陪着少主。外面的喜宴，我和卢相大人一定会认真打点。”

“那就有劳二位了。”

杜宇一走，凫风初蕾便静坐不动。

过了一会儿，她忽然想起自己忘记了一件很重要的事情，可是，究竟这事情是什么，一下又想不起来了。

最近，记忆变得很坏。

她揉了揉眼睛，还是什么都想不起来。

对面的镜子里，脸上的苍白连胭脂的鲜艳都无法遮掩。

她干脆将镜子移开。

有推门的声音，很轻很轻。

她想，杜宇终于回来了。

按照鱼凫国的规矩，一切仪式都进行完了，接下来，便是真正的洞房花烛夜了。

可洞房花烛夜到底该怎么度过呢？

一念至此，忽然很害怕。

总不能和杜宇坐着聊天到天亮吧？

不然，自己这个残破的身躯还能做些什么？

她的气息不太均匀，声音也是微微的：“杜宇，一切都还好吧？”

没有人回答。

她想，可能是自己的声音太小了，杜宇没有听见。

正要提高声音，却发现五脏六腑里游走的那股气息更加混乱，好像所有的病毒在这一刹那一起爆发，乱箭齐射，以至于一张嘴，气息便要彻底倾泻。

她一只手不由得按在了床榻的扶手上，仓促中，摸到了红色的喜结和喜球，那是新婚夫妇合卺同心行交杯酒的道具，她的手，死死抓住那喜球，尽力镇定自己的情绪，好一会儿，感觉能缓过气来，可还是无法睁开眼睛，只没话找话：“杜宇，接下来该做什么？”

还是没有听到回答。

却能感觉到，杜宇在自己对面停下了脚步，正凝视自己。

可是，她并未睁开眼睛，因为，她觉得睁开眼睛的力气都没有了。

来人的目光并未直接落在她的身上，而是看着她面前的镜子——

镜中人头发漆黑，脸色雪白，嘴唇红得如世界上最炽热的鲜血。

这场景，就像一场梦境或者回忆。

无数次，他梦见这样的情景或者幻觉，只是，每一次，镜中的人都是模糊的，除了那热烈如血的红唇。

那红唇是雨后盛开的第一朵玫瑰的颜色。

这时候，他才彻底明确了——原来，这真的是红唇的主人。

因为，这天下再也不可能有别的人能有这样的红唇了。

他的目光，慢慢地从镜中人转移到真人身上。

他想，呵，她的这一身喜服可真好看啊。裙摆上有三几支淡淡花枝，精美刺绣，就像这个淡雅的人儿，美丽得令人震惊。

尤其，她身板笔直，那仪态，端庄得连九重星联盟上那些最最讲究的女神都比不上。

她是他生平所见仪态最好的女子。

无论何时，无论何地，她从不萎缩战栗，纵然受伤，也是一朵霜后初残的花。

亦如现在，她明明面色惨白，血气上涌，几乎已经无法支撑了，却还是竭尽全力保持了最好最好的仪态。

这不是倔强，这也不是什么伪装，这已经是与生俱来的高贵和优雅，烙印在骨子里，直到死，也无法改变。

她微微闭着的眼眸上，长长的睫毛轻轻颤动。

他也从未见过这么长的睫毛，就像一只薄薄的蝉翼，刚刚要破壳而出，湿漉漉的，软绵绵的，就像新生的婴儿一般。

他忽然很紧张。

他忽然觉得这一切原本是为自己准备的。

他忽然觉得自己一身的白袍变成了赤红的喜服，就像无数次梦中一样。

红烛，已经烧了一小半了。

烛泪层叠在底部，就像是一朵初见雏形的红花。

屋子里，有淡淡的香味。

那是沉香，被放在三足陶盉上先蒸熟了，然后，顶端放几根铜丝，慢慢熏着，一屋子便淡淡的香味。

这香味本是为了除掉这沉寂已久的屋子里的那股虚无之气，但是，沉浸久了，便昏昏欲睡。

凫风初蕾本就体力不支，又久久得不到回答，慢慢地，竟然又昏昏欲睡了。

她知道自己这状态不行，可是，好几次努力都懒得睁开眼睛，只恨不得就这么沉睡不起。

对面的人，看着她原本端端正正坐着的身子，忽然微微往床榻靠了一下，可就算是靠着，也还是笔直地。

身体有了支撑，她的精神仿佛好了一点。

他再上前一步，无声无息。

她没有听见这脚步声。

他将她看得更加清楚。

淡淡脂粉也遮不住她脸色的白。

可也正因此，更像极了一朵粉白的花。

九黎的土壤也开不出这样秀丽的花。

他竟然微微心跳。

原本沉寂了七十万年的心，怎会忽然失控了？

他不明就里，只是再次轻轻上前一步。

只见她的一只手原本紧紧捏着喜球，但现在，喜球已经坠地了，她还是懵然不知。

半晌，忽然听得她又开口了：“杜宇……”

一声之后，忘了要说什么，忽然有点紧张，似在自言自语：“接下来该行什么仪式呢？”

那声音很低微，似渐渐气若游丝。

这一夜，她一直在勉力支撑。

可是，这支撑点也已经慢慢到头了。

依旧没有得到回应。

她本人在昏昏欲睡中并未察觉这一点，甚至并未觉得杜宇一直沉默有什么好奇怪的，还是笑呵呵的：“成亲就得喝酒，对吧？我看看，酒在哪里……”

婚酒，当然是巴乡清。

巴国贡奉来的全世界一流的美酒。

比天穆之野的桃花仙酿更美味得多。

自巴国之后，全天下无论多么高明的调酒师也无法再仿制了。

此时，巴乡清的美味已经在整个金沙王城上空飘荡。

两个酒樽明明在案几上，可是，她却摸不到。

“杜宇，酒樽呢？要不，你来斟两樽吧？呵……我忽然想起，委蛇以前喝巴乡清喝醉了……”

她不知为何在这时候想起委蛇。

委蛇，本质上不是一条蛇，也不是一个人，委蛇，其实是一个改造之后的机器人（机器蛇），可是，在她心目中，委蛇什么都不是——委蛇就只是自己的小伙伴，小朋友。

于是，幻觉上来的时候，很自然地就道：“要是委蛇在就好了，这么多巴乡清一定让委蛇痛饮一番了……”

来者，还是一言不发。

他只是看了一眼她对面的酒樽，两只精美的酒樽其实早已斟满了酒，只是她眼睛花了，看不清楚而已。

这曾经不可一世的女王，她是真的不成了。

心里，有被割裂的感觉。

就像有人拿了钝刀，慢慢地捶一下，你并不会明显感到疼痛，可心上的某一个地方已经被敲碎了。

她有点奇怪，心想，杜宇怎么还是不讲话呢？可是，一转念，杜宇是个非常沉默之人，他本就不善言辞，现在不开口也算是正常。

既然他不言不动，那总得有个人接下去，将今晚这任务彻底完成，于是，她伸出手，却连眼皮都懒得抬，随手在旁边摸到了酒樽，手一歪，当的一声，酒樽就掉在了地上。

她吓一跳，立即道：“瞧我这手忙脚乱的……”

成亲之夜，打翻了酒樽，怎么都不是一个好事情，她就更是尴尬，语无伦次：“呵，杜宇，我没有成过亲，难免手忙脚乱……呵……接下来该做什么？”

她喃喃自语：“我不知道接下来该干什么……”

迟疑了一下，来人终于开口回答：“我也没有成过亲，我也不知道该怎么办……”

她猛地睁开眼睛。

房门，是开着的。

房门外的侍女，仆从，无声无息横了一地，也不知道是晕过去还是死了。就连大殿里饮酒喜乐的声音也全部终止。

风停止了。

清酒的味道也消失了。

时间，仿佛被一只大手定格了，再也无法流动了。

眼前，只剩下一片白。

属于死亡的白色。

她的心跳也停止了。

就像九黎河之战，他一揭开面具，只消得看一眼，整个鱼凫国精锐和迅猛龙战队便被彻底消灭了。

而那些死亡的军队，其中绝大多数压根就来不及看他一眼。

犹如现在。

整个金沙王城，其实没有任何人发现他的现身。

她猛地跳起来，直奔门口。

她想看到大熊猫。

大熊猫也浑浑噩噩地躺在地上一动不动。

无论服用了多少灵药，可大熊猫还是大熊猫，在这时候，不但没有任何反抗的力道，反而连预警都来不及发出。

大熊猫原本足以抵御一支军队，可是，他并不是军队！

凫风初蕾本能地要跑出去。

他一挥手，她便倒了下去。

就在他的手扶起她的同时，她已经反手抓住了他的脖领子，嘶声道：“杜宇呢？杜宇在哪里？你把杜宇杀了？你又把我鱼凫国的人全部杀了？”

恐惧，溢于言表。

她语无伦次：“你为什么杀杜宇？你凭什么？你要是杀了杜宇，我也会杀你，我一定要杀了你……”

他还来不及回答，她的拳头已经如雨点一般落在了他的脸上、胸口，用尽了全身力气，恨不得将他杀死。

他本能反驳：“没有……我没有……”

“你已经把我害成这样了，你还想怎样？为什么到现在还不放过我？为什么？为什么还要来这里？为什么还要阴魂不散？你还想做什么呢？要赶尽杀绝吗？可我就只剩这一条命了，你还要追来拿去吗？滚开，滚，你滚出去，你马上滚出金沙王城，我这里不许你来，永远也不许你踏足，滚……”

他没有躲闪，也没有反抗，只是任凭她死命地锤在自己的身上，脸上。

她的拳头可不是花拳绣腿，以前，这拳头一拳能砸碎一个巨人的脑袋。纵然是他，也不敢径直让她这么拼命捶打。

可现在，她的元气已经快耗尽了，力气也几乎衰竭了。

那捶打在身上，已经感觉不到任何疼痛。

但是，这并不能让她的怒气稍微减弱。

“为什么还要追来害我？为什么？滚……你马上滚……滚开呀……”

他也不知道为什么自己还要追来。

天涯海角，一有风吹草动便追来了。

打了一阵后，她气衰力竭，只是气咻咻地瞪着他。

头上的红色王冠已经歪掉，精美绝伦的红色喜服也更加空荡荡的，她抓住他脖领子的苍白的手更是能清晰看到蓝色的透明的血管。反倒是她苍白的脸，因激动添了几丝红晕，顿时有了点生机。

可是，她恶狠狠的眼神慢慢地变得黯淡。

她抓住他脖领子的手也慢慢松开。

他忽然想起深秋的时候，走在十里芙蓉花道，有风来，金黄色的叶子一片一片飘落头上、肩上……徐徐落叶漫天飞舞，但是却没有任何的分量。

落叶，本质上是植物的尸体。

落叶，也可能是世界上唯一具有欣赏价值的尸体了。

这尸体在腐朽前的最后，呈现出一种凄苦无比的美丽，于是，让人忽略了死亡的本质，只有失去的痛苦。

死亡，本质上也就是一种失去。

此时的她，就像一片落叶。

他凝视她，眼里有了毫不掩饰的怜悯和悲哀。

这怜悯之色彻底惹恼了她，她再次勃然大怒：“滚，快滚开……”

此刻，她的拳头便如七十万年之前的落叶，无声无息地飘在你身上，可转眼之间，又零落在地上。

那是没有任何分量的一种发泄。

他甚至于连躲避都没有必要。

她情急之下，再也顾不得招数，干脆猛地推他：“滚，你滚开……你马上滚出金沙王城……这是我的……是我的……”

他嘴唇干涩，声音也十分干涩：“初蕾……”

“滚，你怎么不滚啊？”

她的眼睛忽然睁大，满是惊惧，这个人，自己还没死，他立即便要来抢夺金沙王城了吗？

他处心积虑那么久，不就是为着抢夺金沙王城吗？

她忽然转身，企图寻找一件武器。

可是，她的转身也失去了力气，被他一把便拉住了。

拳头，雨点般再次落在他的脸上，头上，这一次，他的头发彻底散乱，脸上也被抓扯得东一条西一条的血痕，昔日的高贵优雅再也不见了，看起来十分狼狈。

她乱打一气，骂声却慢慢衰竭了：“你害死委蛇，你把我害成这样……现在你还要做什么？你不就是想要彻底灭绝我金沙王城吗？你不就是想彻底灭绝我四面神一族吗？现在愣着干什么呢？动手啊，你动手啊……”

“初蕾……不是这样……”

“你一直都在欺骗我，你一开始就是一个阴谋，现在你还要怎样？我还有什么值得你追来迫害的？是不是没有亲眼见到我死，就不甘心？你要亲自来拿掉这条命吗？那你动手啊，你马上动手啊……你不把我金沙王城的人全部杀死，你就不会甘心是不是？”

他凝视她，心如刀割。

怀里的人，比一片树叶更加单薄。

纵然他想更紧地拥抱一下，也生怕稍稍用力便折碎了她。

她在毫无章法的厮打中，彻底消失了所有的元气，却并不罢休，反而用尽了最后一点力气，死命推开了那拦腰抱住自己的双手，恶狠狠地：“滚开……滚出去……这里不欢迎你……是你把我害成这样……是你害我……都是你……我不会原谅你，我永远也不会原谅你了……”

“初蕾……”

他别过头，无法面对她的双眼。

她忽然停下来，很紧张。

这世界太安静了。

全世界，除了自己的呼吸，再也没有任何别的声音。

整个金沙王城就像变成了一座空荡荡的死亡之城。

他们都死了，自己在这里徒手挣扎什么呢？

她顾不得气血上涌，转身就跑。

“初蕾……”

他一把拉住她，阻止了她的摇摇欲坠。

她双目血红，“你把我害成这样还不罢休，你还要彻底灭了我鱼凫国吗？”

“不，我没有杀杜宇……他没死……那些人都没死，他们只是晕过去了……他们会醒来的……全部都会醒过来……”

“滚，滚出去……我一辈子也不想再见到你了，滚……”

他再次伸出手，她摇摇欲坠的身子彻底失去了力气，厮打的双手也油尽灯枯，没有任何选择只能靠在他怀里。

一双眼睛却恶狠狠地瞪着他，眼神里满是绝望和痛恨之情。

这天尊！

这魔鬼。

他总是在最不恰当的时候出现。

他于新婚之夜赶来，彻底断掉了自己最后的一点点希望。

她想，自己真是四面神一族的罪人，纵然下了九泉，也无颜面对父王了。

巨大的红烛已经燃烧到了根部，厚厚的一叠叠烛泪，就像一个人的鲜血，慢慢地，这鲜血凝固，消失，屋子变得漆黑一团。

月色，慢慢地从开着的窗户里透出来。

金沙王城一片死寂。

宴饮的大臣，巡逻的侍卫，走廊上的侍女……他们统统都睡着了似的。

甚至秋虫也停止了啾啾。

整个城市都陷入了深度睡眠。

凫风初蕾躺在床榻，气若游丝。

可是，却没有想象中的惧怕和沮丧。

这是假的。

这一切都是假的。

就像这个城市，据说，七十万年之前就已经彻底沉没了，现在所呈现出来的一切，都是一个幻象而已。

小时候，她有一次问父王：我母亲呢？我母亲在什么地方？为什么别人都有母亲而我没有？

父王当时沉默了很久才说：这世界并不是真实的存在的，每一个人其实都是他人的一场梦而已。

那时候，她当然听不懂这句话的意思。

直到长大，直到很长一段时间，她都不明白这句话的意思，一直以为父王是不愿回答问题，所以，顾左右而言他，胡扯而已。

直到现在，她才恍然大悟。

这世界上，很可能一切的所谓真实都是不存在的，你以为你是一个真实的存在，可是，很可能你只是别人的一个设定，或者，你只是别人梦中的一个场景，等他醒来，你立即就会消失。

现在，这个人出现了。

梦境，也快终结了。

自己，也就到了彻底消失的时候。

因为一直在等待这一刻的到来，所以，才能分外地镇定下来。

就连苍白的脸色也很心情一样慢慢地平静下来。

她索性闭上眼睛，忽然浑身轻松。

他的一只手一直放在她的心口，脸色，也和窗外的月色一样缥缈，甚至带了几分淡淡的悲哀。

她的心跳已经很慢了。

她的手足都已经开始微微发凉。

早前的一番剧烈打闹，形如回光返照的最后时刻。

现在，一切到了终结的时候了。

“初蕾，你的毒气再不治疗，不出明天你就会死。”

若不是他的到来，甚至今晚她便可能死亡。

她想，这与你无关。

可是，她开不了口，也说不出话，甚至根本不想再看到他。

这个世界上，她最不愿意再见的人便是他了。

直到临死的最后一刻，都不想见到他。

封印整个鱼凫国，也是因为他。

尽管她在封印的那一刻就知道，这雕虫小技是绝对拦不住他的，可是，还是试图出现奇迹。

但是，没有奇迹。

他还是追来。

每一个不恰当的时候，他总是追来。

那青铜神树的封印，于他，只是一道脆弱的气瘴，随手一挥，来去自如。

整个地球上，没有任何地方足以阻拦他的脚步。

一如此时，满屋子都是白色——他白色袍子的颜色盖过月色，彻底统治了这小小的世界。

自从离开周山，告别云阳，她便彻底将白色从自己的生命中抹灭——所以，这新房，这寝宫，在她的范围，处处是红色、黄色或者其他多彩的颜色。

唯独不见白色。

就算红色也不怎么好，可总胜过白色。

她惧怕白色。

人人都说，白色是最新最干净的颜色，可他们不知道，白色其实才是最复杂的颜色，需要多种色的混合才能形成白色。

因为茫茫的一片白，所以遮住了一切的复杂色。

白色，远远比其他单一的彩色要污秽得多。

可是，他追来干什么呢？

自己已经是一个废人了，他还能从自己身上得到什么呢？

就算要复仇，可是，这不是多此一举吗？

难道他连自己的自然死亡都等不及了，非要亲自出手不可吗？

“初蕾……”

她脑子里忽然出现了幻觉，面前的脸庞在咆哮中分裂，剧变，“……颛顼，我要攫出你的尸骨鞭打三百鞭子，绝不让你这罪魁祸首逍遥地下……我要让你们四面神一族彻底绝后……哈哈，凫风初蕾，只要你一死，你们四面神就彻底绝种了……”

“喂，你们没注意到吗？要在九黎献祭，这少女便是最好的人选啊……”

他不是无缘无故来，他是灭她而来。

四面神一族，但凡还有一人，总令他们感到不安。

纵然是一个废人，他们也不想例外。

“哈哈，凫风初蕾，你看看你自己，你看看你满头的青草蛇，哈哈哈，从此，你将被囚禁在九黎的红花丛中，做一名最忠心的奴仆，用你满身的毒液，杀光所有敢于冒犯九黎的敌人，永永远远臣服于白衣天尊……”

眼前，有一只手伸过来，就像是一把黑漆漆的巨大的镣铐。

她眼睁睁地看着这镣铐往自己的脖子上笼罩。

“不要，不要这样……不要害我……”

她的呼喊，止于喉头。

他惊异地看着她面上神情瞬间剧变，竟如临死之前最后的挣扎。

“初蕾……初蕾，你怎么了？”

愤怒和恐惧，忽然全部消失了。

她已经不再开口，也不睁眼，因为，她的眼前很模糊，连恐惧或者忧虑都无法彻底凝聚了。

其实，就这样也好。

如果命中注定，自己只能支撑到这一刻，那还有什么选择的余地呢？

告别云阳的那一刻起，不就已经明白迟早会面对这个结局吗？

一念至此，她彻底打消了凝聚元气的心思，残余的意识里，只淡淡叹息一声，四面神一族，终于还是从我这里绝后了。

她很释然。

“初蕾！”

他分明看到她的四肢忽然松懈。

就像一股生气在急剧地从一个活人身上消散逃逸。

那是一个人的灵魂，急于挣脱已经无法在提供气息场地的载体。

“初蕾……初蕾……”

他大惊失色：“初蕾，快睁开眼睛……快……不然你会死的……”

仓促间，他一把抱住她，体内的元气便源源不绝涌向她的身上。

她几乎快要冷却的身体，慢慢地总算有了一点点柔软的迹象。

可是，他还是不敢掉以轻心，他的掌心从她的心口转移到了头顶，只一瞬间，他的额头上便有了隐隐的汗珠。

有一股剧毒，在和元气抗衡。

原来如此！

原来如此！

她的死亡，便来自于这股剧毒。

甚至他几百万年的元气都无法轻易将其压制。

他很震惊，也第一次感觉到了恐惧。

这病毒，竟然是他闻所未闻。

明明离开九黎时，她身上并无这种病毒。

明明离开九黎时，她已经形如常人，就算容貌不能彻底恢复，但是，自保或者健康地生活几十年是毫无问题的。

要不然，她也没有体力成亲了。

但现在，他才明白，她急于成亲，并非是因为她恢复了元气，相反，是因为她快死了。

很可能，一离开九黎，她就明白自己时日无多了。

可是，这病毒到底是从何而来？

这病毒不是忽然爆发，而是慢慢渗透。就像一个寄生虫一般，慢慢地附体人类的DNA，暗戳戳地将自己变成了DNA的一部分。

很少有人知道，人类的DNA上，有相当一部分物质便是病毒组成。也就是说，人类的许多毛病都是与生俱来的——

每一个人类，都是一个病毒载体。

每一个人类身上，都携带了无穷无尽的病毒细菌。

人类也罢，其他生物也罢，本质上都是各种病菌的乐园。

相较于细菌的微小，人类庞大的身躯简直就是它们眼中的一个宇宙了。

他只是不明白：她体内的特殊病毒从何而来？

为何在体内吞噬了这么久，几乎将她的五脏六腑都摧毁了，这才在表象上体现出来？

这天下，谁才有资格制造出这么厉害的病毒？

凉风秋月，额头上的冷汗迅速凝结。

他竟然觉得有点冷。

床榻上的少女，并无根本好转的迹象。

月色下，她整个人虚脱得已经无法控制自己的意识，仿佛意识随时会抛弃这具残破的皮囊，另外寻找新的载体。

他第一次感觉到了恐惧。

那是七十万年以来，他第一次清晰地目睹一个人类的死亡。

纵然以前也看了许多，可都是远远地，或者从数据库里查看，不如现在，不如自己切身体会到一个人的心跳一点一点地失去。

纵然是更换新的载体，也不行。

更换了载体，凫风初蕾也就不是凫风初蕾了。

他的声音微微颤抖：“初蕾……初蕾……”

恍恍惚惚的，她听得这声音。

他看见她的眼皮微微要睁开的样子，立即又叫她：“初蕾，初蕾……”

明明是情深义重，明明是风中吹来，明明是那么熟悉，可是，她却觉得有点可笑，满是嘲讽。

这人！

这人！

这个腐朽的白色。

就如早已腐烂在周山的蓝色丝草戒指，就像空空的坟墓里挖掘出来的那些腐烂的枯枝败叶，就像当年自己断裂在坟墓周围的指甲，鲜血，你自以为一往情深，可最后，只是一厢情愿的腐烂和腥臭。

纵然是记忆中的周山之巅，也成了再也不可碰触的禁地。

她甚至不愿意再听到这熟悉的声音，每每响起，便如一根尖刺，在急剧地加速心脏的衰竭。

她挥挥手，示意他离开。

可是，那挥手的动作止于意识和想象——她根本无法做出具体的动作了，甚至无法抬起手指。

她的眼皮再次动弹了一下，十分黯然。

“初蕾，你别怕……你别怕……”

他语无伦次，不知是在安慰她，还是安慰他自己。

“初蕾……我会想到办法的……你别怕，别怕……”

她觉得有点可笑：我怕什么呢？我根本不怕好吗？

我这样子，还有什么值得怕的呢？

你要是赶紧离开，我就真的什么也不怕了。

死亡，是早已料知的结果。

此时，她只想安安静静地去另一个世界。

偏偏他一直在自己耳边不停鼓噪。

“初蕾……初蕾……”

这男人，以前不是一直很高冷吗？

这男人，以前不是自己说一百句他也不见得回答一句吗？

现在，他怎么变成了一个八婆？

她觉得那一声声的呼喊很烦人，也显得假惺惺的。

可是，她连讥讽的声音也发不出来了。

她彻底闭眼，直接不理睬他了。

果然，他的啰嗦立即便听不见了。

她笑起来，忽然很轻松。

他立即站起来，抱起她。

“初蕾，我一定会治好你的！”

他如发誓一般，斩钉截铁：“初蕾，我一定治好你！”

她抬了抬眼皮，只如提线木偶一般，任凭他拦腰就抱起来。

风，将寝宫的大门吹开。

他大步就走了出去。

沿途，是倒地的侍女、侍卫，他们其实并不是倒下去，而是站在原地，手里的盘子、瓜果以及兵器等都一切如初。

他们，只是在某个时间节点停止了。

也许，下一刻，便行动起来，谈笑风生，丝毫也没察觉自己身上发生了任何的变故。

大熊猫，躺在门口。

这懒洋洋的家伙，一直在沉睡。

虽然偷吃了无数的灵药，可是，一旦遇上白衣天尊这样的高手，一切的灵力都无济于事了。

这地球上的主宰者，当然还是他。

如果他在，很可能一直都是他。

区区一只熊猫，岂能真正和第一代半神人对抗？

大殿里，盛大的酒宴也尚未结束，只是所有的欢声笑语暂时终止。空气中，隐隐还有巴乡清的香味。

巴乡清是一种奇怪的酒，那香味也是世界上最独特的，哪怕一点点，也会如桂花一般飘散很远很远。

凫风初蕾勉强睁开眼睛，看到门口的杜宇。

杜宇正在往回走，他抬起一只脚，脚步很大，显然是匆匆完成了所有仪式，任凭群臣宴饮，自己急切往回赶。

他一直急于回到喜房，他一直挂念着少主的安危，如果可能，他根本不想离开少主那么久，再次回到这宴席厅做最后的赏赐。

可是，他仓促的脚步就此止步。

他的脸上虽然有隐忧，却抵挡不住眉梢眼角的喜悦，好像这是他一生中最梦寐以求的一个夜晚。

对他来说，原本这一切都是做梦一般——他甚至多次怀疑自己在一个很长很长的梦里一直醒不来。

若不是梦，怎会有这样的好事情？

若是梦，又怎会一直延续了这么久？

久而久之，他自己也分不清现实和虚幻之间的界限，一如他脸上一直悬挂的那种似笑非笑的神情，自以为神不知鬼不觉，可别人却看得清清楚楚。

就连瞎子，也看得出他那种无法掩饰的极度的狂喜。

那是他六岁起就念念不忘的一个理想。

原本一直以为都是理想，缥缈，遥远，就像岷山顶上顽固不化的雾气。

可没想到，终有一天，这理想居然会变成现实。

可是，这个夜晚，永远成为了过去。

理想，也永远变不成现实。

凫风初蕾凝视他。

她忽然很想停下来，开口跟他讲几句什么，可是，她已经开不了口。

她已经逐渐涣散的意识甚至感觉不到太多的悲哀。

好像这一刻，一切都快解脱了，一切也都不重要了。

白衣天尊也看着杜宇。

实在是那年轻人脸上的神情太令人不安了：真诚，喜悦，期待，幻想……百种情绪，全部处于赤城，没有任何的虚伪和矫情。

甚至恨不得为此掏出一颗心来。

他竟然如此喜欢她！

他竟然如此热恋她。

可明明在普通的人看来，他的少主就算没有彻底毁容，可是，容颜早已从巅峰时期下降到了冰点。

这时候的凫风初蕾，最多只是一个普通人而已。

可是，他居然没有丝毫改变。

杜宇，竟然从未改变！

白衣天尊想，自己真是小觑这个青年了。

以前，竟然从未觉得他是个对手。

直到现在。

直到此刻。

直到他脸上定格的那种无限的欢喜。

其实，在有熊山林的时候，他便开始注意这个人，毕竟，除了杜宇，涂山侯人、小狼王等都没找到凫风初蕾。

直到有熊广场，再次注意到这个人——甚至于他携带了大熊猫偷偷闯入了九黎的禁区，某种意义上来说，若非他出手，大熊猫成不了今天的大熊猫。

杜宇，身上有一股灵气。

他的灵气甚至远在涂山侯人等之上。

只是，之前谁也没有注意到他的灵气来自何处。

尤其，白衣天尊从未想到，杜宇居然会穿一身红色的喜服出现在金沙王城的宫殿里。纵然凫风初蕾受伤了，毁容了，他也没有想到这一个结果。

所以，才那么震惊和意外。

纵然他曾经考虑过涂山侯人、小狼王等，也从来没有考虑过杜宇。

而且，穿着喜服的杜宇很英俊，单论相貌甚至远远超越了小狼王、涂山侯人等青年才俊。

地球上，已经很少很少有这么优秀的年轻男子了。

白衣天尊若有所思。

他甚至下意识伸出手，可是，手立即又缩回来。

凫风初蕾当然没有注意到他这个小小的举动。

她再次勉力看了杜宇一眼，当看清楚他满面期待而喜悦的神情时，整个人几乎崩溃了。

早前，自己一直怕让杜宇在新婚之夜看到一具尸体，不料，到最后，他干脆连尸体都看不到了。

每一次，他都在寻找她的路上；

每一次，刚刚找到，她便消失了。

内心有个永诀的悲音：杜宇，对不起，我终究还是辜负了你。

甚至不是因为白衣天尊。

他来不来，其实都没什么关系。

因为，这永诀的悲音一消散，她整个人便再也睁不开眼睛了。

黑夜和白昼的交替已经变得没有界限，光与影就像茫茫宇宙的一次次轮回一次次停留，然后，循环往复。

每个年代都会出现一个人人认可的“真理”，但是，当这真理几乎能解释当下的一切世界现象时，立即便会出现新的理论，彻底推翻这一切。

比如，当大多数人都确信地球是整个宇宙的中心时，忽然有人发现，这是错误的，地球根本不可能是宇宙的中心。

比如，大多数人最初都认为人类是从古猿进化而来，但后来，大家都知道了，猿猴一直是猿猴，而人一直是人。人类，根本不可能从猿猴进化而来。

冥冥之中，仿佛有一只看不见的手，但凡思维理论要被定型时，那神秘的手便总是轻轻拨动一下，于是，一切看似可以解释一切的完美理论便被推翻，凡事重头开始。

如此循环往复，到最后，人类永远也无法掌握真理，更无法掌握自己的命运。

凫风初蕾也无法掌握自己的命运。

凫风初蕾很疲惫。

就像一叶扁舟在惊涛骇浪的大海里颠簸，好不容易平稳一下，可一个浪头打来，每每小船便频临灭绝。

渐渐地，她发现根本无法掌握小船的平衡，于是，索性放弃，闭着眼睛感受到人和小船一起淹没在茫茫大海的绝望。

如窒息一般的绝望。

好几次，她不甘心沉沦于没顶之灾，还试图挣扎一下，可是，每每来不及努力，又是一个浪头打来，最后，她干脆一张嘴，任凭充满了死亡气息的海水将自己彻底淹没。

红色的杜鹃开得就像连绵起伏的海洋。

这红花海结束之后，又变成了一望无际的金色芦苇。

凫风初蕾闭着眼睛，偏偏眼前又是一片白色海洋，那是野生的芍药，碗口大的花朵。

这嚣张的花朵，以独特的白，洁净的艳丽，几乎将全世界彻底笼罩。

偶尔，微风掠过花瓣，叶片，隐隐地又是无花果的树林，枝头累累全是紫红色的果实。

有人在叫自己，声音很温和很慈善：“蕾儿……蕾儿……”

她觉得自己到了天堂。

那是彻底解脱之后的一种如释重负。

“蕾儿……蕾儿……你怎么也来了？”

声音是从云端传来的，但是，并不是传说中那种五彩祥云，相反，她看到的是黑色的厚重的云团，就像湔山之战时笼罩天空的黑云。

天乃大水泉，偏枯的鱼才能变成人。

后来她才明白，父王是用了一种特殊的方法来转换自己的载体，说穿了，并不神秘，也不恐怖。

亦如现在，她感觉自己的意识也要离开载体了。

可是，一下子又找不到新的载体。

“蕾儿……”

她一喜，以为得到了救兵。

父王从黑云里伸出手来，手上竟然空空如也。

他从不离身的金杖消失了。

她空荡荡的手停在半空中，急了：“父王，金杖呢？”

父王轻叹一声，摇摇头：“蕾儿，别惦记金杖了，有没有都无所谓。”

“可是，父王……”

她话音未落，乌云忽然翻涌，那巨大的一团乌黑席卷而来，就像一条妖孽般的八爪鱼，四面八方将父王彻底卷住。

她本能地冲上去，企图砍掉章鱼的妖爪，可是，才跑了一步，黑色章鱼忽然整个抓起父王，一瞬间就消失在了半空中。

“父王……父王……”

她惊惧大叫，浑然不觉头已经碰触到了地面之上。

“初蕾……初蕾……”

浑浑噩噩中，有人抱着自己，一个劲地摇晃，“初蕾，你醒醒……你醒醒……”

那摇晃的力度很小，如一只温柔的手在摇着摇篮，渐渐地，她安心下来，很想睁开眼睛看看，可是，眼皮抬了抬，又闭上了。

明明是深度晕厥，意识却很清醒。

她清醒地看到死去的亲人一次次来接自己。

这是一种征兆。

即将和死去的亲人汇合的一种征兆。

真正睁开眼睛时，头顶的乌云已经彻底散去了。

可是，看上去很模糊。

整个世界都很模糊。

“呵，初蕾，你醒了，你总算醒了……”

那声音毫不掩饰的欢喜，可是，她的眼睛还有点儿花，不太能将他看得清楚，只感觉到一片茫茫的白色在自己周围晃动。

那是岷山之巅顽固不化的白色雾气。

有一只手慢慢地将自己扶起来，一股暖气在周身流淌。

她终于彻底睁开了眼睛。

天空很蓝，云彩很白。

整个世界就像一片巨大的透明的水晶。

可是，她仰起头时，却感觉不到任何刺目的光线，仿佛那蓝天白云被安装了一层过滤器似的，自动过滤了所有刺目的元素，太阳柔和得近乎月色。

她有点诧异。

更诧异的是眼前的人。

他满面笑容，甚至满面惊喜，声音热烈：“初蕾，你总算醒过来了。好了，现在好了。你告诉我，现在感觉如何？头还晕不晕？身上还疼不疼？还有哪里不舒服吗？”

他白衣如雪，眉目如画，只是略略有些憔悴。

重逢后，这是她第一次见他憔悴，所以，略略意外。

对上她的目光时，他的喜悦之情更甚：“初蕾，你不会死了，真的不会死了……”

她不经意地移开了目光。

周围，全是碗口大小的白色芍药。微风吹来芬芳的气味。

他的炽热的语气，他嘴里的气息，也是这芍药一般的气息。

这一次，不再是错觉。

她看了几眼，然后，慢慢低下头。

旁边，一道金色的光芒。

光芒反射了太阳的光芒，依旧柔和，高贵，威严，肃穆。

首位相连的一群鱼凫几乎要在阳光下展翅飞起来。

居然是在有熊广场时失落的金杖。

鱼凫国的王杖，几万年蜀王的象征，也是她最顺手的武器。

它的失落一直令凫风初蕾深以为耻，恍如亡国之君。

曾以为再也无法找回来了。

此时，金杖重现，岂能不喜出望外？

她立即伸出手，本能地紧紧抓住了金杖。

他丝毫也没忽略她脸上那种惊喜之色，这令她苍白无比的脸一下就恢复了生机，她甚至企图拿着金杖挥舞一下，只因为力气不足，尚未举起，便垂了下去。

他竟然很欣慰。

早知这玩意能令她那么开心的话，自己真该早点替她找回来。

他满面笑容：“我在有熊广场的雪堆深处找到了这根金杖，呵，这玩意居然被埋下去十丈有余，也不知道是什么样的力气才能将其死死订入里面……”

她还以为是被那些阴阳师或者盗匪拿走了，结果，一直都埋在雪堆深处。

被订入地下十丈有余，显然是敌人不敢公然带走，毕竟，这玩意若是重现江湖，敌人的身份很可能就会败露。

而且，当时敌人仓促离开，也来不及销毁金杖，这才有了金杖重见天日的一天。

她很喜悦。

她紧紧地捏着自己以前须臾不离的武器。

一下，便有了一股神奇的力量。

可是，金杖找到了，那委蛇呢？

她没问，也没开口，只是悄然看了看前方。

前方当然没有奇迹，也没有委蛇。

好一会儿，她才慢慢放下了金杖，面色也慢慢平和了，这时候，白衣天尊才递过来一颗红色的小药丸，和颜悦色：“初蕾，你服下这个吧。”

她稍稍迟疑，便接过药丸，一口吞了下去。

他若有所思：“在九黎的时候，你的伤势已经得到了控制，按理说，就算不能彻底痊愈，但是，也不至于有性命危险了……”

他顿了顿：“那时候，我之所以让你离开，正是因为看到你快痊愈了，本以为你会平平安安回到金沙王城……没想到，你体内居然有了一种新的病毒，而且看样子，这病毒爆发的时间还不算太长。初蕾，难道你离开九黎之后，又遇到了什么新的仇家？这仇家是谁？为何能下这么厉害的病毒？”

病毒，是离开周山之前爆发的。

经过了一个春夏，就在她和云阳都以为自己要康复的时候，这病毒才爆发了。

选择的时间点，就是你以为要痊愈的时候，然后，一记绝杀。

若非云阳几乎牺牲了自己的老命，她根本回不到金沙王城，也熬不到今天这个时候。

敌人的高明，下毒的手法，所要达到的目的，每一样都精心计算，没有一分一毫的偏差。

云阳说：看样子，那敌人只想让你毁容，没想要你的命。

其实，云阳说错了。

敌人不是不想取自己的性命，而是打算让自己毁容之后再慢慢死去。

毁容，死亡，一个也不能少。

若是直接死去，容颜当保持在最盛之时，纵然死了，也会成为某些人永远的怀念。

可要是变得很丑很丑之后，尤其，在被某些人亲眼见到之后，再死去，那么，就不是传说了。

所有的念想，会被一扫而空。

很可能，所有的念想会被定格在那僵尸似的丑陋上面，从此，记忆里只剩下厌恶？

那神秘的敌人，打的便是这个主意。

可是，白衣天尊不知道这一点——也可能是他根本不相信这一点吧。

他只相信他所亲眼目睹的所谓的数据库。

数据库里，是另一个被篡改了的真相的版本。

“你要不是服用了帝流浆，这毒早就彻底扩散了……”

他见她疑惑的眼神，立即解释：“帝流浆是一种草本灵药，也很可能是目前地球上最有效果的一种解毒灵药。这种药不光能解毒，甚至能让一般的狐狸、山精等小动物延长上百年的寿命，也就是人们所说的狐仙……不过，帝流浆也只能勉强克制病毒，却不能解除病毒，而且，克制的时间也不会很长，现在，你体内的帝流浆的药性几乎快彻底消失了……”

她立即想起来，云阳的古老的树洞里有成群结队的小动物，其中一只火红狐狸相貌非凡，非常可爱，甚至隐隐有一种气派。很可能就是服用了云阳赠予的帝流浆。

一想到云阳，不由得百感交集。

这孤独的树精，在长达十万年的漫长岁月里，天天看着自己身边的各种小动物死去，所以，忍无可忍，炼制了帝流浆，目的很可能只是为了延长这些小伙伴的寿命。

她凫风初蕾也是受益者之一。

自己得其援手，只怕终生难以报偿了。

“初蕾，到底是谁向你下毒？”

她慢慢坐起来，默然捏着金杖，还是一声不吭。

金杖上，八只鱼凫首尾相连，无论是造型还是工艺都巧夺天工。

这不是普通王杖，更不仅仅只是王权的象征，这其实是一件非常厉害的武器，也是父王留给自己的护身符之一。

自从失去后，总觉得再也找不到趁手的武器了，她想，现在可好了。

她很高兴。

他见她沉默，便没有说下去了。

他在她身边站了好一会儿，然后，才慢慢离开了。

直到感觉他的气息彻底消失，凫风初蕾才慢慢抬起头。

极目远眺，四周的景色和地形都很陌生。

天空蔚蓝，雪山渺远，头顶的雾气聚沙成塔千变万化，眨眼之间可以看透四季的景致。

这不是九黎。

这是一个陌生的地方。

但是，究竟是何处，她却并不怎么关心。

她只是看着脚下柔软的草地，慢慢地躺下去。

草地上没有任何湿气，柔软得就像是一张无边无际的毯子。

她以为是身上衣服的缘故，便把一双手和赤足都贴在草地上。

手足感觉到的，也是同样的温暖，柔软。

那草地竟然是活生生的，温润的。

她以为是假的草坪，便伸手扯下一片草叶在手指上一楞，手指上立即沾染了绿色的汁液。

居然是真的青草！

她好生奇怪，可是，又抵不过四肢的疲乏，也不再追究这奇异的草地，干脆舒舒服服地躺平了。

背心，有一股淡淡的暖气，若有似无，非常非常舒服。

偶尔张嘴，能感觉到呼吸进来的气息甜蜜而清新，也令人非常非常舒服。

那些陈年的伤痕，那些无解的病毒，那些潜伏的病痛，仿佛在这片草地上忽然都被彻底瓦解了。

她从不知道地球上居然有这么神奇的地方。

但是，也不想去追究。

多年的风雨让她学会了一件事情：如果暂时无法对抗，那你就暂时妥协。

妥协，并不是世界上最坏的事情。

她有时候看看一望无际的草地，有时候也看看蔚蓝的天空，发现这里的天空和别处不同：好像无形中有一张网，将所有杂质全部过滤，只剩下洁净和芬芳的气息。就算你看到太阳悬挂头顶，也感觉不到刺目，没有任何紫外线的侵蚀。

隐隐地，竟不似在人间。

准确地说，是不似在地球。

地球——紫外线——九重星联盟——半神人——四面神——广袤无垠的宇宙——生物的载体——热兵器——核子武器阿尼玛——超光速飞行器——黑洞空间——弱水三千……这些新鲜的词语，一些是从百里行暮口中得知，一些是从半神人那里听来。

这在以前，是不可想象的。

在遇到百里行暮之前，她从来不知道原来还有这样的一个世界曾经存在过。到九黎广场亲眼目睹半神人的聚会时，更是意识到这个世界的诡异。

更诡异的是，那些大神，大仙，人类高不可攀的仰视对象们，居然也和人类一样充满了喜怒爱恨，贪婪执念甚至卑鄙算计，各种男女纠葛。

原本，她一直以为那些高高在上的神仙们在不食人间烟火的同时，也是没有七情六欲，都是云淡风轻，不怒不喜的世外高人。

根本不是这样！

就像白衣天尊轻描淡写：那是你高估神仙们了，本质上，他们只是人类的升级版。但凡人类所有的毛病，他们统统都有——因为，这些毛病，其实是他们遗传给人类的。

久而久之，她很糊涂，根本分不清楚这到底是一场幻觉还是真实的存在，也分不清楚自己到底是死了还是活着。

或者，是真实还是虚无。

以前，她从不考虑这个问题，也不知道。

现在，也同样很虚无：你以为你是真实的一个人，可没准你只是一个幻觉，一个别人给予的设定，甚至某一个半神人一念之间的一个场景罢了。

也许，只是某个大神一时兴起，比如白衣天尊，当他一梦之后，自己便如泡沫一般彻底消失了？

月色如轻纱一般无声无息将世界覆盖。

天上的云彩慢慢地变幻成各种形状：花鸟神兽，聚沙成塔，忽而又是银色的天河，雾气飘渺的山峰。

和许多小孩一样，小时候的凫风初蕾也无数次以为那些变幻莫测的云彩里，是神仙居住的地方，琼楼玉宇，金碧辉煌。

但现在，她已经明白了，这些所谓的神仙，其实并不是神仙——他们只是我们的前辈——某种意义上来说，他们是这个地球的创造者，也是人类的创造者。

那些半神人，其实也不神秘，说穿了，也是和我们一样的后裔。

只是，和人间帝王或者百姓中的父母一样，神仙们也偏爱长子——那些先出生的，获得了全部的关注。而后来的人类，则集体被忽视或者是抛弃了。

当然，现在她也已经知道，那些神仙也并不居住在云雾缥缈的仙宫里，他们已经分散居住在各自喜欢的星球，而在各大星球之间穿梭时，他们也不是乘风破浪，更不是踩着五彩祥云，他们都是乘坐了宇宙中最先进的超光速飞行器……

他们的总部，便是九重星联盟。

但是，九重星联盟究竟在哪里，则没有人知道。

凫风初蕾也不知道。

只有一件事情很明确：黄帝大人担任过九重星联盟的中央天帝。

云阳说，黄帝是唯一一个曾经同时掌管天界、鬼界和人界的中央天帝。

自颛顼之后，四面神一族的势力开始衰退，只能掌管鬼界和人界，渐渐地，鬼界都脱离了其掌控，只能主管人界了。

鬼界的掌权人，是禹京。

早前，她对禹京毫无兴趣，现在，她却很想见一见禹京。

可是，从金沙王城到幽都之山，比十万八千里外的周山还要远很多很多。而且，幽都之山并不是在地面上，而是在大海深处。

此时，她看了看自己露在月色下的手臂，枯瘦，单薄，就像风中的一截白色的竹竿。

这样的体力和精力，当然去不了幽都之山。

脚步声，慢慢传来。

其实，那不是脚步声，那只是一种感觉。

她立即闭上了眼睛。

白衣天尊以为她睡着了，慢慢地在她背后坐下，然后，托起她的头颅。

自从来到这里之后，每个夜晚他都会前来替她疗伤解毒。尽管那毒性已经渗透五脏六腑，可是，他还是生生凭借他高超得惊人的元气，一点一点将她肺腑里的毒素所排除。

遗憾的是，四肢百骸的毒素容易驱散，可到了心脏的一点，毒素便再也无法缓解了。

它被固定在某个点上，不许其向核心部分移动，可是，那固定也只是暂时的控制，稍有不慎，立即便渗透心脏，那样，她就必死无疑。

最初，他只以为那是一个很高明的下毒行家，可连续几次排毒之后，他已经很清楚，这个人不但是个下毒的行家而且是一个半神人级别的高人，甚至，其本领远超一般的半神人。

他自认交游广阔，九重星绝大多数的半神人纵不说了如指掌，至少也略知一二，可是，现在，他却怎么都想不出，到底哪个人能有这么高明的下毒手法——根本不是直接下毒，而是通过某种药物的变种，或者引发某种细小的病菌来培养病毒的繁衍。

这个半神人，到底是谁？

他忽然起了一丝胜念——我就不信，这世界上居然有我解不开的病毒。

一股热气，顿时从凫风初蕾的背心开始往下。

她一惊，可是，她无法反抗。

以她的本领，除了静静地坐着，没有任何抗衡的力道。

可是，元气一下去，他立即明白自己错了：这元气除了很小一部分能达到她的身上，绝大多数就像渗入了一个无底洞一般。

那是一种令人沮丧的感觉：就像你在往一个有一个洞的碗里倒水，无论你怎么努力，那碗最后都是空空如也。

他的震惊更是非同小可。

那高明的下毒者竟然连这一点都算进去了——为了防止有厉害人物替她疗伤，下毒的人干脆做了个阴毒到极点的设计：疗伤者一旦启动元气，那元气就会像泄洪的水一般，因为无法遏制，导致疗伤者的迅速衰竭。

冥冥中，仿佛看到下毒者模糊的面容在黑暗中狰狞大笑，那么嚣张：别试图挑战我的能力了，你根本不是我的对手！

他忽然怒了。

迅速流泻的元气忽然凝聚到了一根指尖。

那已经不是元气，那是一种意念，一种远远超越人类的脑电波……九重星大神中也只有极少数人才能掌握的脑电波转移法。

凫风初蕾原本感觉到背心灼烫，好像自己身陷火山爆发的关口，很快就要被四分五裂一般，可是，一阵风来，那炙烤的感觉立即消失。

月色，慢慢地黯淡下去。

她终于能站起身来。

背后的白衣天尊闭着眼睛，额头上有细细的汗珠，神色也十分委顿，竟如元气大伤一般。

她后退几步，暗叹一声，你这是何苦呢。

事到如今，你怎么努力都已经失去意义了。

他抬起头，凝视她。

但是，她已经低下头，避开了他的目光。

这时候，他很想跟她讲话，跟她聊天，或者，听她叽叽喳喳的说些什么，但是，她沉默。

自从来到这里之后，她再也没有讲过一句话。

她仿佛成了一个哑巴，而且，决定永远也不再他面前开口了。

“初蕾……”

她终于抬起头，但是，并不看他，只是不经意地看了看天空那一轮圆圆的月亮，然后，漫步离开。

这里，没有屋宇，也没有任何建筑物，但是，有各种高大的树木，有广袤无垠的土地，而且，气温是恒定的，不冷不热，更不会有刮风下雨，霜雪冰雹……大自然对人类的种种威胁和肆虐，都在这片天空止步了。

这里，比九黎更神秘得多。

尽管凫风初蕾从不问一句，但是，她想，这一定是白衣天尊的静修之地。

每一个大神都有一个神秘的静修之地，据说，他们往往很长时间呆在自己的地盘，每到了一定时间，就需要经历一次渡劫——就像人类社会的一种考核。

过关者，继续长命万岁，或者亿万岁，失败者，则永远失去现在的载体，必须换一个载体换一个新的修炼场所——按理说，换一个载体，换一个场所，其实，根本没什么关系。

问题是，只要转换载体之后，你便不能再见到任何的故旧熟人，当然，他们也无法见到你，也就是说，你整个从他们的世界彻底消失了。

已经换了载体的人到底是什么感觉不得而知，可是，活着的人，却总是惧怕这种事情的发生，尤其，惧怕自己的亲人爱人或者子女……

他们把这叫做死亡。

凫风初蕾不知道自己来到这里之后，是不是已经相当于更换了一次载体，她只是慢慢地往前。

一直走到一条小溪边。

月色下，溪水洁白，就像透明的镜面。

她很震惊。

因为，这溪流是她心中的意念，她刚这么想，面前就出现了一片溪流。

镜面非常清晰地倒影出她整个的样子。

她蹲下去，把自己看的清清楚楚。

还是那个凫风初蕾，并没有被转变成什么诡异的载体。

所幸的是，水中倒影已经蛮像人样了。甚至比起刚回金沙王城时也好得多了。

可是，她也并未盲目乐观：自己虽然比以前好多了，但还是略显干瘪，空荡荡的袍子下面，不盈一握的一把骨头。

纵然自己的眼睛往往最能美化自己，但是，凫风初蕾也不得不承认：此时的自己，还是普通人而已。

纵然说不上吓人，可是，也决计说不上动人。

就如大街上任何一位擦身而过的普通女子。

昔日的美貌，真的一去不复返了。

她便更疑惑了：那个人，他图什么呢？

要说爱慕美貌吧，可美貌已经消失；

要说灭绝敌人吧，可一刀杀了不就好了？又何苦还白白耗费自己的元气？他们虽然是半神人，可是，要修炼元气也不是轻而易举，现在，一下浪费了这么多，又是何苦来着？

她觉得自己该制止他，可一来她没有制止的能力，二来她根本不愿意跟他讲话——哪怕一句话都不行。

到了黄泉都不相见——

早已说得一清二楚，又何必出尔反尔？

可是，他元气的流逝还是令她暗暗吃惊，也越来越不安了。

他可能不知道，自己一点也不愿意再接受他的好处，哪怕一点点，都不愿意了。

很久很久，白衣天尊才慢慢站起身。

急剧流逝的元气总算被控制住了，可是，另一股气却在体内游走，飘忽，就像一个捣乱的孩子钻进了一个房间，到处翻箱倒柜，到处乱砸乱扔。

有时候，他觉得这是一种剧毒挥发，有时候，他又觉得这剧毒根本不是实体的毒，因为，那是没有实形的，只出于人类一知半解的描述。

本质上，这病毒根本无法判断，无论是对于中毒者还是企图解毒者，几乎是毫不费力地双杀。

这就十分可怕了。

这个下毒者，竟然企图用摧毁拯救者的方式，恐吓一切胆敢企图给予解毒的人——哪怕是半神人都不行。

也因此，他对这个敌人就更是好奇了。

当浑身的元气慢慢平定时，他这才看向远方的背影。

她已经离开了。

她总是和他保持了距离。

自从能走动起，她便距离他很远。

此时，她坐在草地上，就像月色下的一幕阴影。

可这世界上，从来没有这样诗歌一般的背影，也绝对不会有散发出如此浓郁的忧伤和悲凉的背影。

他慢慢起身，走过去。

直到走到她的面前，她还是一声不吭。

她的安静，令他分外不安。

自从她来这里后，她从来不说一句话。

这沉默，真令人忧虑啊。

他宁愿就像第一次见她一样，那固执的女王，那倔强的少女，她完全无惧被融化的危险，她不管不顾，欺身上前，一把揭开自己的金色面具。

被囚禁后，她甚至不在乎自己重伤的程度，一睁开眼睛就急不可耐，哈哈大笑：“百里大人……百里大人……我终于找到你了……”

只要能开口，她便讲述。

每一个白天，每一个夜晚，她只要见到他，立即便叽叽呱呱问个不停，讲许多故事，笑话，甚至许多有关那个叫做“百里行暮”的男人的过去。

百里行暮离开之后的金沙王城，百里行暮离开之后，她的种种念想……

尽管他对百里行暮真的毫无兴趣，也压根不关心这个男人过去到底做过一些什么惊天动地的大事，也更不在乎这男人有什么英雄了得，可是，架不住她那样温言软语的描述，架不住她眉梢眼角流露出的那种钦慕崇拜之情——女人，只有非常非常崇拜一个男人，把他当做偶像，才会死心塌地爱上一个人。

很显然，百里行暮就是她心目中的一个英雄，而且，是唯一的英雄。

纵然他曾经亲自前去金沙王城，彻底摧毁了槐树居的老槐树，斩断了颛顼留在地球上的最后一个神秘武器，她还是没有彻底警觉。

她还是固执地认为他就是百里行暮。

也因此，当她从有熊山林死里逃生，毁容醒来，依旧叽里呱啦说个不停：自自己的猜忌，委屈，不甘……她仿佛压根没有意识到自己的毁容的可怕，她以为只要见到这个男人，一切危险便无影无踪了。

以至于他都感到惊诧：这曾经显赫一时的女王，这曾经令人类的英雄、巨人的好汉，甚至东井星上的半神人们都感到闻风丧胆的女王，她真的是鱼凫王吗？

她真的足以精明到成为一个女王吗？

可笑她连自己心爱的男人都认不清楚，糊涂如斯，是如何当上女王的？

而且，这样一个叽叽呱呱，口无遮拦的凡人，真的有那么大本领吗？

天知道，他从来都很讨厌那些夸夸其谈之人。

天知道，他一直认为人类最大的毛病就是：话多！

祸从口出、言多必失、沉默是金……人类自己总结了许多不该多话的大道理，遗憾的是，能够严格遵守之人却少之又少。

话一多，是非就多。

话一多，贪婪就多。

大神们之所以越来越厌恶人类，这个因素也是其中之一。

尤其是女人，只要一唠叨起来，简直就太可怕了。所以，女人，尤其是话多的女人，就更加令人憎恶。

第一次见到她，他就不耐烦她那样无休止的叽叽喳喳了，第一次见到她，他就很不喜欢她半夜跑到自己的冥想室，一坐下就说个不停……

也许，换了一个人，他早就一掌打出去了。

可是，可是！

她那么美——

那么美！

美丽得讲话的声音都像一串流畅而婉转的乐曲。

她笑，她哭，她发脾气，都像是一首没有乐谱的歌。

因为美丽，许多错误也就不是错误。

因为美丽，怎么犯禁也不让人憎恶。

直到有熊山林再次见到她。

直到将身负重伤的她带回九黎再度施救。

那已经是一具可怕的僵尸了，纵然见多识广的半神人见了也得吓一跳。

可她好像并未意识到自己的丑陋，一旦醒来，依旧叽叽呱呱。

纵然相对第一次沉默了一点，可是，很快，她又开始在他面前叽叽呱呱，讲述她在有熊山林的可怕遭遇，讲述那场心惊动魄的大战，讲述委蛇的惨死，讲述她满头满脸缠满青草蛇时的恐惧、绝望和担忧……

有时候，他都听得不耐烦了，她还是讲个不停。

他狐疑，这少女怎么就一直没看出来自己压根不想听她的哆嗦呢？

以至于他常常好奇：难道她在臣民大会上也是这么啰嗦？

可是，他从未试图打断她的滔滔不绝。

原因同上。

她那么那么可爱。

她的声音那么那么柔软，清晰，悦耳。

纵然哭诉，都是一首无言的歌曲。

更离谱的是，他也从未觉得那个骨瘦如柴的少女的外貌有什么改变——并不是因为他是半神人，能看透所谓的皮囊，觉得色即是空空即是色。

绝非如此！

而是他一直认为，这少女依旧是那可爱的样子。

因为可爱，一直叽叽呱呱，也能忍受。

因为可爱，趾高气昂，蛮横霸道，也能忍受。

无论她说什么，他都觉得可爱。

哪怕她闯入万神大会，哪怕她指着比鲁星大神等人的鼻子破口大骂，也变相地骂他白衣天尊，他也觉得她很可爱。

所以，哪怕是冒着被众神指责的危险，他也愿意竭尽全力救活她。

所以，哪怕是憎恶颛顼到了极点，他也不打算趁机绝了四面神这个种族。

直到现在，直到再次相逢，直到那么多天的相处——直到自己站在她面前，直到这地方安静得就像是一片坟墓似的：没有声音，没有嘈杂，好像没有任何活物的迹象。

只因为她再也不讲一句话了，天地之间便停止了一切的声音。

飞鸟，游鱼，花开的声音，全部都消失了。

万事万物都开始沉默以对。

就好像当初在她的喜房里，她的那一番痛骂都是假象似的。

忽然很想她说点什么，哪怕骂点什么都行。

可是，她连骂都不骂了。

自从离开了金沙王城，她再也没有讲一句话。

没有倾诉，没有抱怨，没有反抗，没有痛骂，甚至没有任何的质问……什么都没有，她仿佛变成了一个真正的哑巴。

她已经不再跟他讲话。

无论如何，也不再开口。

也许，永远也不会在他面前讲半句了。

有时候，他替她疗伤，二人不得不对坐半晌，她还是一言不发。

原本，这样的相处模式才是正常的。

就像他和那些半神人朋友一样，静坐半天，相对无言，往往一盘棋走完，彼此也从来不发一言。

半神人们，讲究格调。

格调越高，语言越少。

格调高了，但凡你一个眼神，一个手势，一声咳嗽，别人都会战战兢兢去领会你的意图。

地位低微者，才说个不停。

越是级别高的半神人，便越是懂得沉默的可贵。

比如青元夫人。

若非正式的酒宴，青元夫人是很少开口的。

她一般只是坐在最尊贵的位置，面带微笑，听着众神对自己的吹捧和大献殷勤，然后，微微一笑，或者轻启朱唇。

纵然开口，也每一句话都恰到好处，绝对不会有半句废话。

所以，她才成了高不可攀的女神。

不然，你想象一下：一个整天嘻嘻哈哈，叽叽喳喳，疯疯癫癫，说个不停的女人，再是美貌如花，又怎么成得了女神？

藏不住话，一言一行，一思一想，统统都毫无保留告诉别人的女子，永远也不会有什么吸引力。

他和青元夫人的相处，已经习惯了沉默，比如，每每饮酒赏花，同走很长很长的路，二人也相对无言。

青元夫人很具有察言观色的本领，但凡话语，适可而止，她宁愿在沉默中，无声无息绽放自己的美丽，也让人欣赏到这种沉默的高贵。

白衣天尊，本来早就习惯了这种高贵的美丽。

可现在，他忽然很不习惯。

他觉得这样子不对劲，可是，又不明白到底哪里不对劲。

直到现在，他才明白：自己是想听到声音。

想听到叽叽呱呱，银铃一般清脆的声音。

当你天天听到的时候，不以为然，可一旦再也听不到了，方觉得世界那么无趣。

人类之所以生长了舌头，便是用来说话和表达的。

否则，舌头这玩意长来干什么呢？

原来，沉默真的是一种可怕的东西。

沉默，并不就是懂事的表现。

沉默，也并不就是高贵的表现。

沉默，更多的时候往往代表：轻蔑，不屑一顾，懒得理你！

或者，干脆就是装比——

原来，有些人在你面前叽叽呱呱，那是因为你在她心目中是最特别的存在。

就如她所言：我当你是百里行暮时你才是爱人，可你是白衣天尊你跟我有什么关系呢？

本质上，她其实也是一个沉默寡言之人。

鱼凫王，从来都不是一个夸夸其谈之辈。

因为确信被一个人所爱和信任，所以，才在他面前肆无忌惮，卸下了所有的防备。

因为确信被一个人所爱和信任，才乐于和他分享一切的秘密：高兴的、不高兴的；恐惧的悲哀的、有趣的甚至幼稚可笑的……她统统都乐于告诉他。

谁知道，那一切的信任，原来都是自己的愚蠢。

一个人，又岂能在同一个地方摔倒第三次？

她岂肯再向他袒露任何的心迹？

她岂肯再将自己最脆弱的一面暴露在他的面前，任凭他的奚落？

她紧紧闭着嘴巴，防备都来不及，岂肯再和他畅所欲言？

他忽然很忧虑，很不安，隐隐地，生怕她真的一辈子也不再开口跟自己讲话了。

他慢慢走过去。

其实，他已经站在她身边了，可是，他还是继续往前走了一步。

她还是将头枕在自己交叉的双臂上，仿佛对他的到来浑然不觉。

他慢慢地在她旁边坐下。

风很轻，月色很朦胧，他清晰地听得她柔软的呼吸声。

她的脸颊还是瘦瘦的，尤其颈部的锁骨很凸出，要恢复昔日的珠圆玉润，不知还要耗费多少的时间。

明明这时候，她还是枯瘦而憔悴的，可是，她安静的模样，令他想起一朵月色下的睡莲。

他很诧异自己的心态。

为何无论什么情境下看到她，都觉得那么可爱？

他忽然很高兴，自己也不知道为什么那么高兴。

“初蕾……”

和预想之中一模一样，她没有回答。

她平静的呼吸表明她根本没有睡着，可是，她已经不愿意张嘴了。是真的无话可说。

反倒是他，没话找话。

“初蕾，你的毒气已经被克制了，不过，我暂时找不到办法将其彻底清除……”他似在自言自语，“也许是我离开九重星联盟太久了，久得开始落伍了，居然连出现了这么厉害的病毒高手都不知道……这毒，我想一定是某位半神人所下，可是，这个人到底是谁呢？”

他伸出手，轻轻摸了摸她微凉的面颊，呵，夜色下，她的凉凉的面颊竟然有一种玉一般的温润。

比起她的新婚之夜垂垂待死的时候，已经不啻为某种程度上的新生了。

他问出了心中那点小小的意外：“初蕾，你的皮肤恢复得比内伤更快，这是什么原因？”

她当然不会回答。

“看样子，你是服用了什么万年树汁之类的？只有树汁才有复原肌肤的功效。可是，却无法解毒。不过，据我所知，现在的地球上，上万年的大树已经不多了，上十万年的大树更是屈指可数……莫非你认识周山上的云阳树精？不过，云阳树精也还没有整十万年寿命……”

他顿了顿：“云阳树精是一个很有趣的树精，江湖上有许多关于它的传说。只可惜，我一直没有见过它。等空了，我一定要去周山走一趟，看看它到底有什么与众不同……”

她听得这几句话，心里最后的一丝幻想也彻底消失了。

这人好虚伪。

这天下，最虚伪者，莫过此人。

百里行暮啊百里行暮，你躺在周山一万年，你竟然不认识云阳。

事到如今，你再在我面前这么演戏有必要吗？

我一个废人，有什么值得被你欺骗和隐瞒的？

齿冷心寒。

早前，她觉得小狼王这些翻来覆去的小人，大费这些伪君子已经是天下一等一的恶棍了，可现在才明白，他们真是弱爆了。

他们的伪装，一眼就能被看穿。

而那些真正的演技派，是明知道自己在做戏、也明知道你知道他在做戏，可他硬是能面不改色一直把一场戏若无其事演完。

纵然是小狼王，大费，也会自愧不如吧？

只怪自己以前瞎了眼睛。

她用力闭紧了眼睛，忽然觉得，何必跟这虚伪之徒搅合在一起呢？哪怕仅仅是寄望于被他救命，也真的没有必要。

可是，她也没法在这时候站起来，也罢，就暂且任由他继续表演吧。

白衣天尊却并不知道她的心思，还是和颜悦色：“云阳树精的树液虽然有效，但只能拯救外表，内里的解毒还需要别的方法。初蕾，你放心吧，我一定会彻底治好你，当然，也包括让你恢复以前的样子。”

他本以为她听得这话，怎么也得振奋一下，毕竟，要彻底恢复她的容貌是一件极其困难之事，而且，这天下哪个女孩子不爱美？哪个女孩子愿意被毁容呢？可是，她还是闭着眼睛，连一点动容的神情都没有。

她甚至连呼吸的节奏都没有改变一下。

他暗叹一声没有继续说下去了。

潺潺的溪水，变成了平静的湖水。

那是新的一天。

朝升暮落，凫风初蕾很难判断时间的流逝，只是每每看到朝阳和月亮更替时，才能察觉新的一天的到来。

每一天，这里的景致都会变化。

但是，今天的变化特别大，直接从山间流淌的溪水变成了平静无波的湖水。

诺大的湖面，就像是一面雪白的镜子。

湖泊岸边长满了红色的木槿、蓝色的蓝花楹，不知名的绿色伞状叶面上，大颗大颗的露珠从白色的花串上面轻轻滑落。

一颗小石子抛出，平静的湖面立即被击碎，无数飞鸟煽动白色的翅膀，整个天空就像被下了一层洁白的雪。

湖水清澈得泛着蓝色光芒，能看到下面一个个巨大的蚌张开，露出大颗大颗晶莹的珍珠。

那珍珠的颜色也各自不同：红的、白的、黑的、绿的……前面几种也就罢了，可绿色的珍珠却是第一次见到。

那珍珠绿得就像一颗硕大的宝石，可是，它货真价实又牢牢地生长在老蚌的躯体之内，以半成熟的姿态，就像蚌壳里开出的一朵绿色的花。

凫风初蕾有点好奇，不由得伸出手，可是，手一入水，便哑然失笑——那蚌壳看起来触手可摸，可事实上，只是因为水面太过清澈，加上反射的原因，就令人看起来很近。事实上，湖底很深，纵然自己合身跳下去，也不见得能真的抓住那些蚌壳。

有一只红色的蚌也许是意识到了什么危险，张开的双蚌壳迅速合上，拇指大的红色珍珠立即被关在里面。

旁边的两只黑色蚌壳见状，也纷纷合上了自己的外壳。

凫风初蕾看得有趣，干脆又连续扔了几颗小石子下去，果然，那些蚌壳都受惊了似的，纷纷合上了自己的蚌壳。

绿色的珍珠最后关闭，也许是太大太成熟了，反应也太慢，闭合的速度也很慢，而且，在关闭的一刹那，凫风初蕾清楚地看到一只小小的不知名的游鱼趁机也混了进去。

