第五章_白狼王

天穆之野，在西边亿有九万里。

凫风初蕾一直在研究地图册上12个夜的王国。据说，这12个王国一年四季都是黑夜，居住在此地的人民终日昏昏欲睡，总把做梦时发生的事情当做真实的事情。至于外地人要途经此地，简直是痴人说梦。据说，三万年来，还从来没有人成功越过这12个国家。

连月赶路，已经越过了几十个小国，凫风初蕾计算了一下路程，距离夜的王国还非常非常遥远。

万里之行，不过才刚刚开始而已。

良久，她合上小册子，有点发愁：就算到了夜的王国，又如何通过呢？

委蛇叹道：“要是百里大人跟我们一起就好了，他一定能通过夜的王国。”

“他不是说没人能通过吗？再说，他干嘛要跟我们一起？”

“他又不做柏灌王了，看样子，他对大夏也没什么兴趣，反正闲着也是闲着，要是你同意，他一定乐意跟我们一起游历天下。”

凫风初蕾淡淡地：“这天下对他来说，早就不稀奇了，我们凭什么要打扰人家？”

委蛇知她明明是过不去心里的那道坎，可还是直言相告，“主人，请恕我直言，鱼凫王之死，真的不能怪责到百里大人身上。大费处心积虑偷袭，布置了茇花，如果百里大人不在现场，也许我们都没救了。严格说来，百里大人还是我们的救命恩人……再说，鱼凫王临死时已经交代了，他和百里大人的恩怨已经彻底了结……”

凫风初蕾沉默不语，所以，自己也没找他寻仇，不是吗？

委蛇迟疑一下，还是说了：“主人，你也许不知道鱼凫王当初将百里大人害得有多惨，他的伤至今不能痊愈……”

她一怔：“你说他胸口的伤？”

委蛇想起百里行暮的告诫，摇摇蛇头，罢了罢了，任何人要是被敌人如此设计关在金棺里折磨，只怕一有机会也非复仇不可。可是，鱼凫王已死，又是自己的故主，再要背后非议他，它也不愿意，于是，它岔开了话题：“天穆之野其实就像一个理想，但是，去不周山更现实得多……”

换做昔日，凫风初蕾想也不想便直奔不周之山了，可是，父王尸骨未寒，岂能再和百里行暮一路同行？

况且，不周山是百里行暮的大本营。

委蛇知她心意，也不再相劝，只是抬起蛇头，四处打量。

这是一片陌生而神奇的土地。

凫风初蕾早年游历，基本上没出鱼凫国的国土，这几个月来，凭借委蛇的脚程，也刚刚才走出大夏的几十个属国。

很长一段时间都在渺无人烟的土地上行走，过了森林，河流，终于来到这陌生的地方。

一人一蛇站在一个不知名的山坡上极目远眺，但见山坡上满是花树，碗口大的红花遮天蔽日，却不见一片叶子，地上也是光秃秃的，连青草都极其罕见。

远处却是一望无际的草地，一大片一大片吃草的牛羊，背风处则是许多尖顶帐篷，居中的那一顶特别高大，上面一个大大的狼头。

连续吃了半个月干粮，人和蛇都有点倦怠，好不容易看到人烟，就打算去寻点清水食物，顺便补充一下干粮。

委蛇自言自语：“这里有点邪门，我们得小心一点。”

夕阳西下时，有袅袅的炊烟，越往前，就越是嗅到一股浓浓的香味。

一人一蛇悄悄躲在一个巨大的铁架后面，但见铁架旁边一大排铁丝网，赤红的炭火上整整齐齐排放着数百只油滋滋的肥羊和肥牛犊，香味，正是从这里发出的。

操作烤架的是上百名袒露半身的少女，她们头戴花环，赤足，可能是经常在太阳下干活的缘故，她们都皮肤黝黑，身材粗壮。

此外，还有许多人在忙忙碌碌翻滚旁边大锅里的奶茶，一个个累得挥汗如雨。

不远处的帐篷里则是另一番景象，但见一大群男子围坐着嬉戏饮酒，不亦乐乎。而帐篷四周布置得花花绿绿，好像是有什么喜事。

烤羊烤牛陆续熟了，另一队少女便从侧面的帐篷里走出来，手里都拿着精美的大盘子。

这一队少女则和干粗活的少女截然不同，她们身姿窈窕，皮肤雪白，眼眸湛蓝，金色的头发在阳光下闪闪发光，一个个竟然皆是人间绝色。

月亮已经慢慢升起，诺大的广场上篝火熊熊。

一人一蛇刚要现身，只听得一声狼啸，便立即又隐匿在铁架之后。

但见月色下，一支军队跃然而出，全是少年，最引人注目的是他们麾下坐骑，居然全部是狼！

为首的少年头戴王冠，座下一条硕大无比的白色老狼，显得特别威风凛凛。

委蛇低声道：“莫非这就是传说中的白狼国？”

凫风初蕾定睛一看，只听得音乐声想起，这群狼少年便踏着节拍，和群狼一起挑起了欢快的舞蹈。

烧烤架这边，那些金发碧眼的美少女们已经在麻利地切割烤好的牛羊肉，分盘，然后一大盘一大盘地端过去。凫风初蕾注意到，这些送餐的少女每每到了广场边，便跪下去，将沉重的大盘子举过头顶，毕恭毕敬，请休息的狼男们食用。

还有斟酒的少女，她们更是跪成一排，将一大坛一大坛的美酒倒在一只只大海碗里，也是举过头顶，毕恭毕敬请狼男们享用。

凫风初蕾还注意到，几乎所有美女都是跪着，就没有一个是站着或者坐着的。

狼男们跳累了，便就地坐下，一个个捧着酒碗大口喝酒大口吃肉，无比惬意。

一人一蛇连夜赶路，早已饥渴不已，此时嗅到酒肉香味更是忍无可忍，便从铁架背后悄然走出来。

那些干活的少女忽然注意到来了陌生人，纷纷盯着凫风初蕾，其中一个稍稍胆大的想要走过来，可一看昂头的委蛇，又立在原地不敢动了。

她有褐色的皮肤，细长的眼睛，从袒露的半边肩来看，身材十分健美丰满，看样子，是这群干活的少女中的头领。

委蛇尽力让自己的声音听起来和颜悦色：“嗨，美女们，我家主人赶路多时，实在太渴了，可否给我们一些奶茶？”

少女们见了双头蛇已经胆战心惊，又听得这蛇居然讲人话，更吓得步步后退。好几个少女连声尖叫，一个少年从外面大步走过来，老远就喝一声：“谁在鬼叫？”。

少女们立即跪了一片，娇声软语：“参见小狼王……”

这少年高鼻深目，金色头发，腰间一条虎皮裙，精赤的胸口上纹着一个狰狞的狼头，正是跳舞时骑着大白狼的那个，原来，他便是白狼国的小狼王。

此时，他步行，麾下白狼不知去向。

凫风初蕾注意到，他的虎皮裙上别着一朵红花。

他好奇的目光落在委蛇身上，然后，转向凫风初蕾，眼珠子有好一会儿一动不动，随即，一手指着她的鼻子，兴致勃勃：“这是新来的妞儿吗？怎么这么丑？”

凫风初蕾一路佩戴颜华草行来，虽然面目平庸，但从未被人这样指着鼻子说“你好丑”，一时间哭笑不得。

“这妞儿虽然长得又怪又丑，可是，瞧着还挺干净的。你，去本王的大帐篷服侍吧。”

少女们都艳羡无比地看着凫风初蕾，仿佛她能被这少年点名服侍是一件无比荣耀的事情。

那细长眼睛的少女应声道：“你还不跪谢小狼王的恩典？”

小狼王一挥手：“荧惑，快去给这小妞拿一套衣服。”

荧惑小跑步就去了帐篷，顷刻间，便拿着一套很粗糙的便装出来，正是她们身上同样款式的露出半边身子的那种白狼女服饰。

她将服饰递给凫风初蕾，催促道：“能去王的帐篷里服侍，这可是你天大的福分，快去换衣服。”

她看了看那衣服：“不换会如何？”

小狼王笑道：“但凡女性，只要踏入白狼国土地，就必须换成这样的装束。”

委蛇好奇地问：“为什么？”

“因为这样才便于跪在地上伺候尊贵的男子。”

“为什么非要跪着伺候呢？”

荧惑盯着凫风初蕾身上精美的丝绸裙裳，而且包裹得严严实实，分明是异族人的装扮，她低喝一声：“大王说什么便是什么，你怎么这么多问题？快快换装，要是惹恼了大王，小心小命难保。”

委蛇还是耐着性子：“小狼王阁下，我们途经此地，又累又渴，但求清水一袋，若能给一些烤肉当然就更好了。”

它拿出一块金子递过去：“当然，我们也会付钱的！”

小狼王哈哈大笑：“别说清水烤肉，只要把本王服侍舒服了，珍宝珠玉也不在话下……对了，妞儿，你没听到吗？赶紧换装，赶紧给本王跪下……”

凫风初蕾好奇地问：“为何不是你给我跪下？”

少年分明就怔了一下，好像听到了一件不可思议的事情，居然一本正经给她解释：“在白狼国，所有女子见了男子都必须下跪。”

委蛇不以为然：“这是什么破规矩？”

“这不是破规矩，这是白狼国的传统。”

“切，我们又不是白狼国的人。”

“无论是哪一国的人，但凡女人，必须跪拜男人。”

“凭什么？”

小狼王扬起拳头：“就凭这个！快跪下，否则，别想吃烤肉。”

委蛇忍无可忍：“一点清水烤肉，你这厮也如此小气，不要也罢。”

凫风初蕾转身就走。

小狼王出手如风，一把就抓住了她的手臂，“在白狼国的地盘，哪里容得你们想来就来想走就走？哈哈，妞儿，你就乖乖留下来做一名女奴吧，若是服侍得我高兴了，我就破例让你做我的贴身女奴……”

话音未落，他便惨叫一声，忙不迭地松开了手。

一大群男子应声冲过来，四面八方将凫风初蕾和委蛇围在了中间。

他们都是高鼻深目的年轻人，胸前无一例外纹着狼头，就连手里的兵器都一模一样：那是带着尖刺的狼牙棒。

所有人围着凫风初蕾，啧啧称奇。

“这妞儿和我们白狼国的美女不同啊……”

“瞧她穿那么多衣服，一定是中原地区来的……”

“哟，她还拿着一根金杖……看样子是真的金杖呢……”

小狼王死死盯着凫风初蕾，神情傲慢之极：“妞儿，你若是马上乖乖跪在地上向本王赔礼道歉，那么，本王就看在你不懂规矩的份上，再给你最后一次机会，允许你做本王的洒扫女奴，否则……”

他一指周围的其他男子，狂笑一声：“否则，本王就会把你当战利品赏赐给他们，让他们今夜疯狂轮欢……”

周围的狼男顿时撇撇嘴。

“切，这妞儿又不漂亮，有什么好玩的？不过，看在和我们白狼国的女人不太相同的份上，也算是新鲜……”

“是啊，真是新鲜又泼辣，我们可还没玩过这种，就像烈马，一旦驯服了就越是好玩……”

“哇，她还瞪我们，邪门了，女人怎么敢瞪着男人呢？太不懂规矩了吧？”

“所以，我们的规矩是对的，异族的女人只能玩玩而已，做女奴行，但娶妻绝对必须是白狼族的女子，否则，就会被这些不懂规矩的女人乱了血统……”

“干脆把她杀了算了……”

“怎么能杀了？我们只杀男人，不杀女人……”

狼男们简直就像看着一个陷阱里的猎物，一副手到擒来的架势。

凫风初蕾只是将手里的金杖一横，委蛇却苦笑一声，叹道：“你们这群癞蛤蟆，居然见了鱼凫王也会如此嚣张，看来，真真是活腻了……”

小狼王目光闪动：“鱼凫王？”

“你该不会说自己没有听过鱼凫王吧？”

“哈哈，你这怪蛇吹什么大气？据说鱼凫国疆域几万里，哪会让一个女人做王？这世界上，简直就没听过女人可以做王的……”

“那是你孤陋寡闻。”

“就算是中原几万年来，从黄帝到现在的大禹王，也没有女人做王的。而且，据我所知，鱼凫王根本就是一个百岁老头，你这怪蛇却在这里替这个小妞儿招摇撞骗……”

“骗”字尚未落口，委蛇窜起，凫风初蕾不愿和这群少年纠缠，更不愿意和他们做无谓争斗，所以，转身就跑。

她速度极快，狼男们眼前一花，她已经跑出老远了。

小狼王见状，猛地追上去横在凫风初蕾面前，他得意洋洋：“本王早就料到你这小妞不肯乖乖听话……来人，将这小妞和这条怪蛇统统给绑了……记住，要活口，一定要捉活口……”

他一挥手，几十名狼少年一拥而上。

凫风初蕾见这厮好生无礼，也恼了，金杖一横，从委蛇身上窜起，劈头就往小狼王头上打去。

小狼王不敢大意，一反手，便多了一根狼牙棒，迎着凫风初蕾就战起来。其余的狼少年则围住委蛇，激战正酣。

因着要留活口，小狼王和一群狼少年都未用全力，一时三刻哪里拿得下凫风初蕾？眼看夜色降临，小狼王急了，大叫一声：“小妞，你再不投降休怪我出手无情……”

金杖正好横在他喉头，若非他躲得快，当即就被刺穿了咽喉，他怪叫一声，凶性大发，“你这小妞好不识趣，我放你一马，你倒下杀手……那也不要怪我不客气了……”

一怒之下，再不留情，狼牙棒兜头就往凫风初蕾身上砸去，凫风初蕾险险避开，小狼王又要一棒砸去，只听得有人惊呼：“失火啦……失火啦……”

他急忙跳开，但见夜色下，浓烟滚滚，大大小小几十座帐篷都起火了，尤其是居中的那座王的帐篷，火势更是冲天而起。

他再也顾不得凫风初蕾，提着狼牙棒就往回跑。

其余的狼少年也立即舍弃了委蛇，跟他一起冲过去。

火海已经蔓延开去，受惊的马牛羊疯狂乱窜，牧羊人要去追赶也已经来不及了，而帐篷里的男男女女则拼命逃窜，互相践踏，一时间，只听得惨呼声此起彼伏，也不知黑夜里来了多少敌人。

但见一批劲装的黑衣人，皆手持明晃晃的砍刀，见到白狼国的男女便疯狂砍杀。

训练有素的狼男们迅速成阵，可是，他们实在是喝得太多了，一个个东倒西歪，战斗力大为减弱，饶是如此，他们迎着敌人，也打起精神，一时间，双方杀得难解难分，竟然不落下风。

但见小狼王一马当先——不对，是一狼当先，他座下那头凶狠无比的白狼，一边冲向敌人，一边发出阵阵嗷叫，顿时令敌人心寒胆裂。

小狼王挥舞狼牙棒，所过之处，敌人应声倒地，很快，便扭转了战局。

凫风初蕾也不得不暗赞一声，这白狼国的战斗力不可小觑，尤其这什么小狼王，可见之前和自己厮杀时，根本就未用尽全力。

忽然，天空中一阵嘶鸣，但见一大片黑压压的猛禽当头笼罩，几乎令整个天空变得漆黑一团。

洞箫声里，鸾凤的翅膀闪动，只听得一个声音在半空中哈哈大笑：“小狼王，乖乖投降吧，否则，明年今日便是你的忌日。”

小狼王破口大骂：“哪里来的狂徒？今天谁死还不一定呢。”

“小狼王，你听好了，我乃大夏战神大费！上个月，你偷袭我大夏边境，掳走大批牛羊百姓，今晚，我定当让你白狼国不存一个活口……”

月余之前，小狼王率众突袭大夏边境，掳走无数牛羊人口，取得极大胜利。但是，他迫于大禹王的威名，侥幸得手却不敢停留，千里奔走，回到自己的老巢。却不料，大费居然率军追来，而且杀他个猝手不及！

大费得意洋洋：“我正好率军回阳城，便顺道拿下你这只骚臭的白狼王，据说今晚是你小狼王的成亲之日，可惜啊，你将再也等不到你的新娘子了……”

凫风初蕾这才明白，敢情今晚白狼国大摆筵席，篝火熊熊，原来是白狼王的婚礼盛宴。

难怪他的虎皮裙上别着一朵大红花。

小狼王气急败坏：“你们把本王的新娘子怎么样了？”

一声哀鸣，但见远处停着一辆战车，战车上，两名劲装士兵挟着一个身着喜服的少女，尽管月色下看不清楚容貌，但也能大致看出她身姿窈窕，十分高挑，显然是一等一的美人。

小狼王大叫：“快放了她！”

“放了她？嘿嘿，你想得倒美！据说，这新娘子是你们白狼国最美的女人，我们可是要把这战利品带回去献给大禹王的……”

小狼王气急败坏，举着狼牙棒就向大费打去。

大费飞身掠起，轻描淡写地迎着他：“何止你的新娘子？今夜，本将军必将你白狼国所有男子全部杀绝，将所有美女，全部带回去做女奴……”

他忽然纵声高喝：“大伙儿听好了！今夜但凡所抓之美女全部归自己，所得之牛羊珠宝，也全部归自己……杀……”

战争的本质，便在于掠夺敌人的财宝，把敌人的妻女抱在怀里取乐，更何况，在来之前，大家已经听说白狼国美女如云，一个个皮肤白皙，金发蓝眼，远非中原女子可比。

偷袭之前，大家在暗处已经亲眼目睹来来回回的美女，早已心魄动荡，又听得大费这么一动员，一个个更是热血沸腾，战斗值瞬间提升了几个档次，竟然杀得白狼国众人节节败退。

凫风初蕾躲在暗处，大气也不敢出，这个大费，竟然无孔不入，又杀到白狼国来了。

可是，湔山洪水之后，他明明早就该逃回阳城了，为什么听他口气，他根本没回阳城，一直在外面作战？莫非大夏又发生了什么变故？

鸾凤飞起，大费居高临下，声音更是得意：“灭了白狼国，本将军又添战功一件，在万国大会上，就再也没有人比得上本将军了……”

原来，这厮真的从湔山逃命后就没回阳城，也不知去哪里躲了一段时间，竟然又率军来偷袭白狼国。

小狼王的死活，她当然不在乎，也不欲蹚这趟浑水，更不想和大费打照面，催动委蛇，马上就要趁乱跑掉，却听得小狼王提气大喊：“喂，那个骑双头蛇的小妞，你还不赶快下来帮帮我？……喂……我快被人杀死了……”

果然，鸾凤高飞，月亮正好升起，大费在半空里将凫风初蕾的藏身地瞧得一清二楚，哈哈大笑：“真真是得来全不费功夫！凫风初蕾，这一次，我看你还往哪里跑，也罢，真是天助我也，今晚不妨将敌人一网打尽……”

“妞儿，原来你叫凫风初蕾？快让你的那头怪蛇下来帮我把这个家伙赶跑……”

凫风初蕾气得半死，却再也没法逃窜，因为，大费已经舍弃了小狼王，居高临下拦住了去路。

月色下，大费神情倨傲：“凫风初蕾，我就不信，这次还有人能来救你！”

凫风初蕾金杖一横，冷冷的：“我本不想杀你，你非要来送死！”

话音未落，委蛇已经发动了攻击，蛇尾直扫大费双腿，而凫风初蕾的金杖则当头落下，大费不甘示弱，洞箫一横迎着金杖，眼看就要对凫风初蕾下杀手。

只听得鸾凤一声惨叫，他身子一歪，便纸鸢似的跌落地下。

他慌忙爬起来，仓皇盯着半空，但见四周一片平静，完全不知偷袭来自何处。

可是，暗处有埋伏无疑，而且，他一转念，想到柏灌王，顿时便胆寒了，再也顾不得凫风初蕾，转身就往小狼王杀去。

凫风初蕾也不追赶，退到僻静处，四处张望，却不见出手相助之人。

委蛇大喜过望，低声道：“一定是百里大人暗中援手。”

它随即低声道：“百里大人……百里大人是你吗……”

可是，哪里有百里行暮的踪影？

它自言自语：“这就怪了，百里大人那么高大，按理说，我们一眼就能看到他，再说，他也不会在我们面前隐藏行迹吧？”

也不知怎地，一想到百里行暮，她也顿时安心，只退在远处，居高临下看着小狼王和大费的厮杀。

大费的加入，令得战局顿时扭转，只见醉醺醺的狼男们一大片一大片的倒下，渐渐地，小狼王身边的侍卫已经越来越少，他双拳难敌四手，尽管狼牙棒还是威力十足，可是，对于这场战争，已经无济于事了。

崩溃，是从美女们的嚎叫开始的。

杀得狼男们毫无还手之力的大夏精锐直接扑向四散逃窜的女奴。白狼国的女子素来地位低下，对男子有一种天然的畏惧和服从心理，此时，面对突如其来的凶猛敌人，哪里还有还手之力？一个个瑟缩在地，很快便被捕获一空。

小狼王心胆俱裂，可哪里能抽身前去营救？激怒之下，更是屡屡失手，自身处境更加危急。

大费退出站圈，潇洒无比地一拍手，闲闲地看着困兽犹斗的小狼王，又看了看凫风初蕾的方向，可是，他明知她此时孤身一人，也不敢再去挑战，仿佛黑暗中有一只看不见的大手，一直延伸在自己头顶。

除了柏灌王，这世界上不会有这么厉害的敌人。

湔山一战，他已经被吓破了胆，此生，那是他唯一深感惧怕之人。

他暗忖，凫风初蕾对自己谈不上什么威胁，杀不杀都无所谓，只要她不主动挑衅，自己也多一事不如少一事。

他目标转向了小狼王，悠闲自在：“小狼王啊小狼王，你这狼子野心的家伙，大禹王对你们本是睁眼闭眼，可你们偏偏不知好歹，屡屡犯我边境，害我人民，今日，血债血偿的滋味，你是不是觉得很爽？”

小狼王一口啐去，一只秃鹫俯冲下来，小狼王躲闪不及，胸口被生生地抓掉一大块肉，顿时鲜血横飞。

旁边一勇士见状，扑上去便补了一刀，饶是小狼王躲闪极快，右边肩膀也差点被生生砍断，握着狼牙棒的手一松，当的一声便飞了出去。

“大伙儿上啊，杀死小狼王就收工了……”

大夏勇士，一拥而上。

眼看小狼王就要葬身于乱刀之下，他身子一矮，忽然发出一声凄厉的长啸。

圆月，不偏不倚照在他身上，战场中间，一头雪白的巨狼，他狼头人身，嘴里，是一尺多长的尖锐狼牙。

大费失声道：“天啦，这家伙原来真的是一头狼……”

只见这白狼连声嗷叫，十分凄厉，迅猛便扑向大费，战斗力何止增加了十倍？大费见他如此声势，根本不敢跟他照面，转身就跑，其余士兵便没有这么幸运了，一时间，狼牙过处，死伤遍地。

可是，再狠的狼王也敌不过成千上万的军队，他杀开一条血路，本能地便往山坡逃窜。

大费拦截不住，又抬头看了看天空，冷笑道：“穷寇莫追！小狼王，迟早本将军会砍下你的狼头踢着玩儿。”

……

月色，慢慢西斜，四周，一片死寂。

熊熊大火已经变成了零星的火焰，大费的战车已经载着一大批美貌的白狼国女奴离去，受惊的牛羊早已不知去向，就连烤架上烤好的牛羊肉以及美酒都被彻底吃光了。

地上，是一大片一大片狼男的尸体，整个白狼国几乎被洗劫一空。

小狼王瘫倒在冰冷的山坡上，他的狼头人身已经消失，又恢复了彻底的人形，许久，才爬起来，对着已经黯淡的月色一阵一阵的哀嚎：“大费，我一定要杀了你……”

凫风初蕾看着这个曾经不可一世的野蛮家伙，满身血痕，满脸泪痕，哭泣得就像一个无依无靠的小孩。

凫风初蕾对他本是极度反感，可是，忽然想起鱼凫国破灭的那一刻，竟然有点同病相怜。

委蛇一边替他包扎伤口一边叹道：“我其实该早点提醒你，大费这家伙是很难对付的。”

他抬起头，恶狠狠的：“你们早就认识大费，为何不早说？”

“我们怎知道他会来偷袭你们？连你们自己的探子都不知道，不是吗？”

“你们是不是他派来的奸细？不然怎会碰巧出现在这里？快说，你们是不是故意来迷惑本王，分散本王注意力的……”

“你们自己喝得酩酊大醉，还需要别人分散注意力吗？”

小狼王无言以对。

凫风初蕾淡淡地：“大费也是我们的敌人！”

“果真？”

委蛇苦笑：“要不是大费灭了鱼凫国，我们也不至于出来流浪了。你白狼国好歹是偷袭了大夏边境才招致报复，也不算冤枉。可我鱼凫国是在和大夏毫无交集的情况下被大夏偷袭……”

小狼王似信非信，一直恶狠狠地盯着凫风初蕾：“你真是鱼凫王？”

凫风初蕾只是看了看自己手里的金杖。

小狼王顺着她的目光，也死死盯着那根金杖，仿佛这时候才真的有点相信，她的的确确是鱼凫王了。

“大费杀我百姓，掳我妇女，有朝一日，我定要他血债血偿……”

凫风初蕾淡淡地：“你都成光杆司令了，你怎么去杀大费？”

他大吼：“难道你就没想过报仇？”

她十分干脆：“我不是大费的对手，没法。”

“所以你就这么算了？”

“不然呢？你今晚也和大费交手了，你是他的对手吗？以卵击石，拿什么报仇？”

小狼王狠狠瞪着她。

她也瞪着他。

一个白狼王，一个鱼凫王，都成了孤家寡人。

和强大的大夏一比，曾经风云一时的大国小国都被秒成了渣渣。

过了许久，小狼王又瘫在地上，就连嚎叫的力气也失去了，他浑身伤痕累累，血肉模糊，看上去非常可怕。

他一直趴在地上，一动不动，也不知道是不是已经死了。

晨曦初露，凫风初蕾疲倦地打了个哈欠，拍了拍委蛇：“我们走吧。”

小狼王忽然跳起来，嘶声道：“不许走！”

毕竟重伤难忍，步履踉跄，走得几步又倒在地上，可还是声嘶力竭：“凫风初蕾，你不许走！”

凫风初蕾奇道：“凭啥？”

“你必须跟我一起去杀大费！要不然，你就是大费派来的奸细！”

凫风初蕾被气得笑起来，对他挥挥手：“得了吧。我有自知之明，所以要先去修炼内功，等有本事了，才考虑复仇之事。”

“你到哪里去修炼内功？”

“天穆之野。”

“天穆之野？这是什么地方？果真能修炼内功？能修炼到什么地步？会不会达到一举格杀大费的地步？”

凫风初蕾懒得搭理他，大步就走了。