他盯着青铜神树。

她一怔，“好像是我的血滴在了上面，让我一下就隐身了。可是，我一直能看到外面发生的事情，好像外面的人却看不见我……他们好像忽然就看不见我了……”

他点点头：“你还记得最后攻击你的人吗？”

她面上忽然现出疑惑的神色：“涯草……好像是涯草……”

“涯草？”

他吃一惊：“那个女巨人？她居然还在人世？”

她嗫嚅：“涯草不是一直迷恋你吗？她因为百里大人你，对我十分嫉恨……她一直想杀我……”

他一字一句：“在巨人风靡世界的时候，涯草很著名。但是，本尊从未跟她见过面，就更谈不上被她所迷恋了！”

这神情绝非作伪，就好像他真的绝不认识涯草似的。

她竟不知如何说下去。

他却依旧吃惊，那女巨人连半神人都算不上，她怎能活得了这么长时间？

可是，他深入有熊山林，根本没有发现任何巨人的踪迹，再说，涯草哪有杀她的本领？

他十分狐疑：“初蕾，你仔细想想，真的是涯草？”

她定睛看了看青铜神树，忽然回忆起那个声音来，先是一个女子，后来，又变成了一个男子——正是白衣天尊的声音。

她低下头，一直沉默。

白衣天尊不解其意，总觉得她的行为有点怪异，却认为她是尚未复原，还处于半昏迷的状态，也不计较，只道：“青铜神树的功效远远超出你的想象。初蕾，等你好一点，我会帮你开启青铜神树，你会发现许多意想不到的秘密……包括，伤了你的凶手……”

她双眼顿时亮起来：“真的吗？这神树能这么厉害？”

“这不是一般的神树，这是一台宇宙记录仪。”

“宇宙记录仪？”

“没错！在整个银河系的范围之内，它会通过一种神秘的能量记录下所有发生的一切。纵然是一般能隐身的半神人，也不敢靠近，否则，其身形也会被记录下来，所以，最后时刻，那个神秘的凶手才会半途而废，因为，他怕暴露了自己的身份……”

她一转眼，很快明白了其中的缘故，可是，更大的疑惑却浮上心头：“敌人明明比我厉害得多，为什么却怕暴露了身份？难道怕我逃过之后找他复仇？这也不可能，我根本不是他的对手，复仇都没法……”

白衣天尊缓缓地：“如果开启了宇宙记录仪，可能会发现更多线索……”

她几乎跳起来：“那就马上开启记录仪吧，还等什么呢？”

他却一动不动。

她顺着他的目光，立即明白他为何犹豫了。要启动青铜神树，需要自己的鲜血。

她呵呵笑起来，放眼四周：“拿一把小刀给我吧，我知道，需要鲜血才能启动神树……”

屋子里，没有任何利刃，甚至没有任何尖锐的东西。就连她的指甲都是光秃秃的。

她连声催促：“白里大人，给我一把小刀吧……”

他慢吞吞的：“你身上已经没有鲜血了！”

她一怔。

低头，再次盯着自己的手臂——那是纸一般的惨白，蓝色的血管也奔腾不见了，竟如一个假人一般。

她惊得语无伦次：“这……我……我……百里大人……我是不是早就死了？”

她疑心自己变成了一只鬼，四处游荡，却并不知道自己已经死了。

多可怕。

他上前一步，手轻轻放在她的头顶。

她的颤栗慢慢平息了。

“你没死！你只是伤得更重。至少，得一年之后才能恢复血液的流淌。”

也就是说，这青铜神树，必须一年之后才能启动了？

她哪肯甘休？低声道：“难道就没有别的办法了吗？”

他摇头：“其实，我已经趁你昏迷不醒时，利用你最后的一点鲜血启动过一次，没有发现任何端倪，只是在你受伤之后，看到好多人到有熊广场寻找蛇妖……”

蛇妖！

蛇妖！

也不知怎地，听到这两个可怕的字眼，她原本混沌的心思反而彻底明亮起来。所有可怕的过去，那一场可怕的厮杀，生死逃亡，就像一条线，慢慢地被串联起来。

有熊山林永不落没的夕阳，漫山遍野的草蛇，惨死的有熊首领，满头黑发变成蛇的有熊女……甚至，自己满头的草蛇。

“蛇最喜的便是阴寒之气，而有熊广场自来阳气十足，绝非蛇的生存之地，这里怎么会有蛇妖？也不知道是谁散播了这样的消息……”

“他们要找的蛇妖，就是我！”

他以为自己听错了。

“那蛇妖，就是我！”

他不可思议：“初蕾，你说什么？”

她低低的：“有熊广场上，长满了无数的青草蛇。他们都有脚，被永远固定在原地……”

他就像听到了什么怪事，完全不敢置信。

这世界上任何地方都可能满是毒蛇猛兽，就有熊广场不可能。

众所周知，黄帝极其后裔是人面蛇身一族的死敌，也就是说，有熊氏一族最讨厌蛇。哪怕是蛇形的动物。

他们的聚居地，有熊罴虎豹，但是，绝对没有蛇。

更重要的是，有熊氏一族有特殊的气味和方法，令所有蛇形动物绝对不敢靠近。

可凫风初蕾说，有熊广场上满是青草蛇，而且，小狼王等要寻找的蛇妖是她！

他忽然心生怜悯，低低的：“初蕾，你是吓糊涂了……”

她根本不理他的安慰，还是低低的：“百里大人，你一定不知道有熊氏一族到底是怎么被灭绝的……”

“他们被谁所灭绝？”

“有熊氏一族原本还有十几万人，但是，他们全部被变成了青草蛇，然后，被人彻底灭绝在了有熊山林……百里大人，你说的没错，有熊一族的确已经全军覆没了……四面神的后裔，几乎快完全不存在了……”

他不敢置信。

“三年前，有熊一族都还是好好的，人口众多，十分兴旺。但是，从前年开始，他们便大量失踪，谁也不知道原因……就连我也不知道，直到有熊首领父女在金沙王城失踪……”

他听得非常认真。

“那天，你砍断了槐树居的老槐树，随后，里面窜出来一条一丈多长的青草蛇……他，就是有熊大人……他失踪在金沙王城，我一直不知道原因，后来才知道，他已经被人变成了一条青草蛇，一直躲在槐树居……还有有熊姑娘……她也被变成了一条青草蛇……我就是追逐她，才去了有熊山林……原来，这一切，都是一个陷阱……他们父女被人毒害，目的便是为了将我引到有熊山林……”

本来，和姒启再次探索有熊山林之后，她便觉得情况不妙，再也不打算前去了，可最后，还是中计了。

她的声音更低了：“百里大人，你知道吗？有熊姑娘已经死了很久很久了，但是，她的全身寄生了无数的青草蛇，她的头发全部变成了青草蛇，两个眼眶里也全是青草蛇……她被人变成了一只巨大的青草蛇，我想查明原因，所以，尾随她一路追到了有熊山林……”

他好几次想要开口，可是，口干舌燥。

“整个有熊山林，已经全部是青草蛇的世界。那些青草蛇全部是剧毒……”她顿了顿，“就像九黎的红花！只要伤了一个人，这剧毒便会蔓延传染，将其他的活人也全部变成青草蛇……据说，有熊氏一族最初只有少数人感染病毒，然后，全部人都中毒，就这样被变成了青草蛇……”

他失声道：“竟然有人动用了基因生化武器？”

她不知道什么是“基因生化武器”，只是暂时停了下来。

明明记忆很清晰，但叙述却很紊乱，那天发生的事情实在是太可怕了，在脑中纵横交错，经常在语无伦次之中吓破了自己的胆。

他的一只手，不经意地放在她的背心。

她原本已经衰弱的气息，忽然增强，整个人也精神了一点。

眼中，分明有感激之色，可是，却不知如何道谢。

“他们设下陷阱，难道是想把你也变成一条青草蛇？”

她点点头：“我明知是陷阱，也早有准备，可是，无奈敌人实在是太强大了。他们先杀了委蛇，然后，却不愿意一刀杀了我，而是要将我也变成有熊姑娘那样……他们甚至誓言，要将整个金沙王城的百姓全部变成青草蛇……有熊首领，本是被他们放到金沙王城去散播病毒的，但是，我提早发现了，令人焚烧掩埋了有熊首领的尸体，彻底封闭了槐树居……”

白衣天尊却知道，事情绝对没有那么简单。

古老的金沙王城，自然有其生存的法则。

蛇毒之所以一直没能被散发出去，也跟其历代蜀王的封印有很大关系。

他震惊的是：这天下到底谁能有这么大的本领？

而且，基因生化病毒，于整个九重星联盟都是禁用品，难道此人不怕总有一天被揭穿？

更主要的是，到底谁那么恨她，到了如此处心积虑的地步？

“初蕾，你到底有什么可怕的敌人是你不知道的？”

敌人？

敌人很多。

但是，超级厉害的很少。

可是，脑子里一闪而过，那是泰山之巅的古槐树。三月三，桑脂鸟。有熊氏父女正是因为一路追逐泰山之巅的秘密，才顺道去鱼凫国，然后被害。

可泰山之巅的秘密到底是什么，直到现在她都不清楚。

凶手是否也是因为要追溯泰山之巅的秘密，所以，才对有熊氏一族下了毒手？否则，单单只是为了自己一个人，就把有熊氏一族全部灭绝了？

白衣天尊，也是同样想法。

很显然，凶手的目的绝非是凫风初蕾一人，而是整个有熊氏——毕竟，凫风初蕾远在鱼凫国，在其身份暴露之前，是和有熊氏一点关系也没有的。

她的手，轻轻抬起来，揭开了头顶的帽子。

光秃秃的头顶，伤疤早已凝结，可是，还能清晰地看出早前是如何的千疮百孔，甚至，还包括她的脸庞，脖子……

“那些青草蛇……他们拼命钻进我的头皮，脸上，脖子……我不甘心变成有熊姑娘那样，我拼命拉扯……我想把所有的青草蛇全部拉出来……”

她指了指自己的眼眶：“那些青草蛇甚至钻进我的眼眶……”

事情早已过去，她的讲述也是轻描淡写，可是，听者却耸然动容，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

纵然是半神人，也被这恐怖的景象惊了。

“那个神秘的敌人说，要将我变成一条蛇妖，要让天下所有男人见了我都做噩梦……我无法想象我的头发全部变成青草蛇，更无法容忍我的眼眶也被青草蛇所占据……”

他死死盯着她的头皮、脸庞、脖子甚至苍白的双手……

如果说以前他还在怀疑，她为何会下了那么大的力气自残，现在，才明白，她不是自残，她是在对付青草蛇。

要生生将钻入自己头上脸上眼中的青草蛇全部拉扯出来，拼命搏杀——而那些青草蛇，居然全部是有熊氏的后裔。

身为半神人，自然见多识广。

可是，这骇人听闻的故事，也彻底震撼了他。

也难怪她会那么惧怕青色。

每每看到绿色就发了疯。

可是，绿色也就罢了，又为何惧怕红色？

许久许久，他都理不出一个头绪。

想问，又无法组织语言。

“小狼王他们要找的蛇妖就是我……只是，他们不知道，我已经杀死了所有寄生在自己身上的青草蛇……然后，自己也变成了这样一个怪样子……也难怪他们见了我，再也认不出我来了……”

记忆，慢慢地变得清晰。

小狼王、姒启……他们一次次从自己面前走过，可是，他们已经认不出自己。

至亲的朋友，至疏的敌人，他们统统都不认识自己了。

“呵，百里大人，我现在的样子是不是特别可怕？”

他的目光，慢慢地落在她的头上。

她慢慢地，将帽子重新戴上，而且，不经意地拉了拉，几乎遮挡了自己的脸庞，只露出两只眼睛。

九黎四季如春，绝不寒冷，从来没有人戴帽子。

以前她不知道为什么他会送自己一顶帽子，现在才明白，他是良苦用心。

当她日复一日的在溪水边坐下，终于在某一刻看清楚了自己现在的模样时，便什么都明白了。

这是他对自己的怜悯和慈悲。

无论是白衣天尊，还是百里行暮，至少，他对自己，还有这一点点慈悲。

可能，也仅仅只剩下这点怜悯了。

鱼凫王，又怎么需要被人怜悯呢？

她慢慢地，坐直了身子。

好歹，总是活下来了。

她由衷地：“谢谢你，天尊！”

这一次，她已经分得很清楚了：不是百里大人，而是白衣天尊！

他死死盯着她，恍如不闻。

实在是太震撼了。

众人寻找的蛇妖，竟然是她。

他甚至无法想象：她到底是如何从自己的头顶上一把一把抓出那可怕的青草蛇的？

有时候，他觉得她糊涂了，在胡言乱语。

可是，她头上脸上的伤痕，绝不会说谎。

天地间最美的一张脸，如非如此，她岂会抓破自己的脸？

许久许久，他才长嘘一口气，到底那神秘的敌人是谁？

而且，想来想去，这天下最该恨有熊氏一族的难道不是自己吗？

谁竟然越俎代庖，如此凶残地灭绝了有熊氏一族？

凶手选择的时间也很诡异：正是万神大会召开之前。

要知道，有些爱热闹的大神们，去年就纷纷抵达了，人类显然没有这个势力，真要行凶，也是大神们的手段。

原本地球上活跃的大神是很少的，很容易便可推算出来，但是，如果在大神们大批量赶来之后，就不那么容易排除了。

这个凶手，要搅浑水，难道是想把自己也拖下水去？

种种谜团，就像一张巨大的罗网，慢慢地，令得原本的万神大会也被蒙上了一层阴影。

他忽然觉得很无力，白衣天尊，竟然也对这桩凶杀案束手无策？

“初蕾，你有怀疑对象吗？”

她沉默了很久，慢吞吞的：“是涯草吧。”

涯草？

既然是涯草，那么她早前怎会流露出对自己十分怀疑的态度？

可是，她却十分坚决：“涯草一直恨我，早前寄生在镜子上面，吸取了无数少女的鲜血和元气，练就了巨大的本领。后来，她又寄生在有熊姑娘身上，她也亲口承认，是她将有熊氏一族变成了青草蛇……”

“果真是涯草？”

“她以为我必死无疑，所以，亲口承认了！”

半晌，他才淡淡地：“居然是那个女巨人！简直太令人意外了。可是，我在有熊山林广场，并未发现任何女巨人的尸骨……”

“正因为她逃跑了，所以，你不能发现她的尸骨……她根本没死！你要是找到了她的尸骨，那才说明凶手是别人……”

……

白衣天尊总觉得这其中有极大的漏洞，可是，又无法指出。

涯草，的确是最大的嫌疑犯，毕竟，这种可怕的方式，也只有女子才会使用——如果是男人，就一刀杀了，或者五马分尸之类的，也绝不会想到这么麻烦地将一个女子的头发变成青草蛇。

那分明是毁容的行为。

因为妒恨，才会恨不得毁掉情敌的容貌。

如果真的是涯草主谋了一切，可是，涯草明明已经暴露了身份，又何必害怕被宇宙记录仪记载下来？

而且，凭借涯草的本领，怎么认得出宇宙记录仪？

涯草又有什么本事把有熊氏一族全部变为青草蛇？

可是，凫风初蕾却认定了，凶手就是涯草。

有很长一段时间的沉默。

凫风初蕾已经背转了身子，面对窗外。

风簌簌地吹动银杏树，有金色的阳光从树缝之间洒落下来，眼前是一个金黄的世界。

微风，暖阳，帽子。

她很庆幸，自己终究还是没有被变成一条青草蛇，这已经是不幸之中的万幸了。

至于容貌，谁还在乎呢？

白衣天尊讲了几句，可是，她心不在焉，也没回答，甚至没有听清楚他究竟说了一些什么。

白衣天尊走到门口，回头，但见她还是静静坐在窗户边，保持着同样的坐姿，一直没有再动过。

门，轻轻被关上。

直到他的脚步声彻底远去。

凫风初蕾慢慢将帽子拉开，觉得闷热。

呼吸之间，都很小心。

仿佛空气中到处遍布一双诡异的眼睛，充满了嘲笑，自得，以及嚣张的威胁：凫风初蕾，我将你变成了这个鬼样子，你能如何？你甚至不知道我是谁！

没错，真正的敌人，绝不是涯草！

她早就知道，涯草没这个本事。

可是，纵然是面对白衣天尊，她也不敢再透露任何的秘密——也不愿意再暴露更多自己的弱点。

因为，她慢慢地已经发现，白衣天尊，真的不是百里行暮。

敌人，无比强大。

而自己，赤手空拳，几成废人。

一个废人，还能如何报仇雪恨？

她只是轻轻抱起桌上的青铜神树，然后，慢慢地用尽最后一点力气，将神树缩小，藏在自己怀里。

那已经是自己唯一的倚靠。

也是父王留给自己的最后一道护身符。

天下至爱，从来不是爱情，而是父母之爱。

她低低的：“父王，请你在天之灵保佑我吧。除了你，我已经没有别的任何帮助了。”

木屋别墅，景致大变。

每一次前来，便有另一种崭新的美丽。

今日，更不同往日。

就连地板也全部换成了闪闪的白银，墙面是整块的青玉，而屋顶，开满了一丛丛金色的小花。

更引人注目的是一排排的锦匣，匣子里全是上等的珍珠，宝石，翡翠，黄金、以及各种各样的象牙制品……

其中一筐珍珠最是令人瞩目，每一颗皆拇指般大小，圆润晶莹，出自东海的深海之中。单单一颗，已经是世人眼中的无价之宝，可这里有满满一筐。

就连神仙中人也不得不叹服：人类对于财宝的渴望以及获取财宝的手段，真的令人叹为观止。

好些珍稀之物，神仙也未必拿得出来。

那是青元夫人的临时客居之地。

也是她每一次前来九黎的固定居处。

隐隐地，这里已经成了她的一座别院。

整个九黎，最美最别致的地方。

小婢们，已经私下里把这里称为上元宫了。

可今天，她的脸色并不那么好看，就连小婢们也议论纷纷。

“上次来，这里还是桃花盛开，今天怎么全部变成了银杏的黄叶？”

“是啊，明明是春天，怎么是金黄的叶子？就算天尊喜欢银杏，也不至于在这个季节变成黄色吧？”

“我还是觉得桃花更美，遍地的桃花，就像天穆之野的过去。唉，说来漫长，我们都已经整整60万年没有看过桃花了，好想念桃花啊……”

蟠桃宴才刚刚结束，桃树上还有零星的小小的果实，要待得这些小果子彻底被收获，下一个桃花季节才会到来。而“下一个”三个字，其实，还需要整整十万年的时光。

十万年，对于半神人们来说，当然并不久远。可是，对于数着日子等待的人，那就非常非常难熬了。

而且，天穆之野有天穆之野的规矩，每个季节有每个季节的轮回，你不能在收获的季节，仓促变幻到花开的季节。

所有人，必须再等足十万年。

而九黎，就并不如此。

九黎没有规矩，那是一个人的天下。

白衣天尊随手一指，可以变幻任意的风景。

青衣小婢好奇道：“不止漫山遍野的桃花不见了，就连九黎的红花也不见了。九黎的红花可是天下第一景，为何天尊连红花也变没了？”

许多半神人，分明是冲着九黎的红花而来。

可现在，红花也彻底消失了。

不但桃花，红花，就连所有的红色植物也彻底消失了——整个九黎，再也见不到任何一丝红。

放眼看去，全是黄白两色。

白色走廊两边，无限延伸出去的土地，便是金色的芦苇，雪白的芍药，偶尔，有仙鹤煽动翅膀走来走去，嘴里不时发出“杠杠”的叫声。

就连仙鹤的细长的双腿，也变成了金色。

仙鹤的嘴壳子，也是金色。

这景致，原也极美，可不知怎地，总觉得怪怪的。

青元夫人听着小婢们的议论，只眺望漫山遍野金色的银杏和雪白的芍药，一言不发。

她一直不太喜欢金色。

金色，那是暴发户的颜色，人间帝王的颜色。

黄金，何其庸俗。

尤其是现在，但见漫山遍野的金色，简直锥心刺目。

可白衣天尊，偏偏把整个九黎都变成了金色白色。

有脚步声传来，小婢们的叽叽喳喳立即消失了。

她抬起头：“天尊来了？”

白衣天尊笑眯眯的：“阿环，多谢你送来的大批酒酿。尤其是桃花酒酿，许多半神人都很喜欢，不过，我准备留下来，等万神大会那天给他们一个惊喜，让所有人酩酊大醉……”

“天尊也喜欢吗？”

“我虽不好酒，却也十分喜欢。阿环，你酿酒的手艺真可谓天下无双。”

她叹一声：“岁月漫长，无限寂寞，除了酿酒，也没有别的消遣，所以，倒练就了这一点点手艺。”

用几十万年的时间酿制一批酒，那味道，当然不用质疑。

她漫不经意：“一夜之间，九黎的桃花和红花全部消失了，这是何故？莫非天尊并不喜欢所有红色花朵？”

他看一眼前方碗口般大小的雪白芍药，笑着摇摇头：“说也奇怪，那凫风初蕾最怕看到红色和绿色，但凡看到了就要发疯，拼命自残……”

就因为她怕，所以，一切的红色变成了黄色，一切的绿色，也不复存在。

山林小溪，琼楼鲜花，整个九黎，已经不再有其他的颜色。

或者，她但凡在这里一天，九黎就不能再有别的颜色了？

青元夫人的神情非常微妙，“哪有人会惧怕红色花朵？”

“奇就奇在这里，她惧怕一切的绿色和红色，我猜，她在受伤之前，一定是看到了这两种颜色的敌人，所以，受了刺激……”

“传说中，鱼凫王胆大包天，乃当世凡人中第一高手，她会如此胆小？”

白衣天尊摇摇头：“也许是伤得太重，吓坏了。毕竟，凡人就是凡人，他们的脆弱和不堪一击，远远出乎我们的预料……”

“如果她忽然又惧怕黄色，那，天尊怎么办？”

“惧怕黄色？不至于吧。除了绿色和红色，她并未再有任何的反应。可见，她并不惧怕其他的颜色……”

他镇定自若：“这几天，她都很平静，从未再要求更换别的颜色。”

青元夫人对于这一评价，不知如何接受。

她甚至无法判断白衣天尊这句话里透露出来的信号：因为是凡夫俗子，所以，干脆大度一点？

难道这不是妥协吗？

可是，曾几何时，大神们会向凡夫俗子妥协呢？

如此一再一再地妥协，如何是个尽头？

有一句话，她一直想说，却一直不能开口：我十分讨厌黄色！我就喜欢红色，桃花，红花！白衣天尊，你能恢复过来吗？

可是，她不能这样说。

这样，必将有失一个女神的风度。

忽然，觉得作为女神，其实很无趣。

你随时随刻必须注意自己的仪态举止，身份地位。反而是那些凡夫俗子，一不高兴就大发雷霆，或者撒娇发嗲，或者装疯卖傻，比女神们随心所欲多了。

而且，她还想起一件往事。

当初的蟠桃大会，请他，他也无故不到。

当时不知道原因，后来才明白，那一次，也是凫风初蕾受伤躺在九黎。

这真是一个危险的信号，不是吗？

她缓缓地：“凫风初蕾伤势如何了？”

他不知女神心思，只摇摇头：“命算是保住了，不过，也终究是废人了。连远行的能力都没有了。”

“天尊现在作何打算？是一直留她在九黎？”

他被这个问题难住了。因为，他压根就没想过。

她一看他的表情便明白了。

试探性地：“她已经没有离去的能力，莫非会长期留在九黎？难道天尊真要让她在万神大会上向天尊赔罪？”

他苦笑一声。

她的神色认真起来：“天尊，我有一句话不知当不当讲……”

“你我之间，还有什么话不能说？”

“那我就冒昧直言了。我认为，以天尊现在的身份地位，根本没有必要跟一个小女孩为难。毕竟，凫风初蕾已经伤成了这样，冤家宜解不宜结。如果天尊真的让她在众神面前赔罪认输，就算能逞一时意气，可难免遭到其他大神的诟病或者反对，反倒有损天尊的名声……”

“依阿环的意思？”

“不如好人做到底，将她治好送回金沙王城。”

白衣天尊笑起来，叹道：“人人都说阿环慈悲善良，果然如此。阿环，还真的多亏你的续命药，否则，凫风初蕾早就死了。也罢，等她痊愈了，我一定要她亲自来感谢你。”

“感谢就不必了，举手之劳而已。再说，我早前也是看天尊面子，所以，没天尊所说的那么慈悲……”

白衣天尊哈哈大笑：“阿环快人快语，我也幸好有你这样的朋友，否则，这漫长的仙家岁月，真不知有多么无聊。”

青元夫人也笑起来，转眼看看漫山遍野的金色白色，暗忖，要是九黎一辈子都是这两种颜色，那才真是无聊到了极点。

跟奢华雅致的上元宫相比，这座半木半屋的小院子就显得寒碜多了。

屋子已经有很长的岁月了，显露出古旧的色彩，周围被一圈泛黄的竹墙所包围，既无法偷窥外界，外界也很难与之接触。

小院里也没有任何花草，一地的黄色石板，窗外，则是一颗一颗高达茂盛的银杏树。

凫风初蕾坐在窗边，偶尔会看到有仙鹤煽动翅膀，来来去去。

但是，停留的时间很短，往往是放下东西就走了。

仙鹤送来的，全是各种药丸。

那是各路半神人送给白衣天尊的贺礼：有千年人参果，万年何首乌，也有各种大仙们炼制的丹药，罗汉果，以及各种叫不出名目的奇怪药物。

药材太多，当然吃不完。

她就喜欢在椅子前坐了，仔细地看这些分门别类的药材。研究久了，会渐渐地发现一些有趣的现象：大神们太寂寞了，大多喜爱炼制丹药。尤其是一些老神仙，每每闲着无事，就总是用了特制的坩埚炼制各种丹药，其用途也五花八门：长生不老的、增强元气的、增强法术的、美容养颜的，甚至，居然还有房中秘术的……

大神们动辄有几十万年或者几百万年的寿命，年长者，甚至活几亿年也不是什么稀奇事，可是，他们为何还对这些丹药情有独钟？

须知，他们炼丹的工具全是特殊的放射性稀有金属，而炼制的时间也非常非常漫长，比如，某位老君的九转还魂丹，据说需要100万年才能炼制一颗，其珍贵程度可想而知。

问题是，凫风初蕾不明白他们拿了这些玩意有何用处？

他们以亿年计算的寿命里，本来就很无聊了，而且，又不像凡人，动辄就要打打杀杀，真可谓闲得虱子都长不出来，还弄这些玩意干什么？

只可惜，这些玩意，对她的伤势倒是有效果，但是，对于彻底复原，却毫无意义。

无论多么强大的丹药下去，每每到了心脉处，便被阻止了。

神秘的敌人，用了特别巧妙地手法，刚好将她限制在不死的范围之内，却永远无法复原。

人类的寿命本就短暂，这么拖延下去，不出几年，残废注定，肌能衰退，很快便老迈无用了。

她不甘心，却又无可奈何。

只每每挑选了一些丹药，凭借自己的常识服用下去，只想，如果能有回到金沙王城的力气也就足够了。

白衣天尊再次出现时，已经是几天之后了。

他带来一只小小的锦盒，盒子里，一颗淡蓝色的药丸。

凫风初蕾有点好奇：“这是什么？”

“西王母一族的疗伤圣药，可以让你渐渐行动自如。”

她立即拿起匣子：“能让我彻底复原吗？”

“不能。但是，可以行动如常人。”

她已经非常高兴了：“服用这个之后，我能顺利回到金沙王城吗？”

他沉默了一下，才说：“你很想回去吗？”

她一直在观察那颗丹药，放在鼻端，有隐隐的香味，非常清新，非常舒服，就好像是春日百花汇聚的淡淡香味。

她将丹药举起来，叹道：“我不知怎么感谢天尊才好。”

“不用谢我，都是阿环的功劳。”

她沉默了一下。

除他之外，她并不愿意再领受任何别人的好处。

现在，她甚至连他的好处都不想领受了。

“你昏迷不醒时，阿环来看过你好几次。她说，你有心病……”

“心病？”

她很是好奇：“什么是心病？她又怎么知道我有心病？”

“西王母一族善于炼药，当然也善于治病。她说你心脉紊乱，经常于昏迷之中大喊大叫，显出恐惧之情，分明就是受了惊吓，有了心病……”

她想，这还用说吗？

而且，受了惊吓关心病什么事？

她狐疑：“青元夫人会治疗心病？”

白衣天尊摇摇头：“她只是告诉我，要多关心你。毕竟，心病还需心药治……”

凫风初蕾沉默了好一会儿才淡淡地：“唉，我也不知道该如何感谢青元夫人。本来，我该亲自去感谢她，但是，我这怪样子，就不去吓唬她了。还请天尊代劳，替我说一声谢谢……”

也不等白衣天尊回答，她忽然笑起来：“罢了罢了，也不用多此一举了。你们都是大神，原本怜悯众生，菩萨心肠，见不得我等凡俗之人受苦受难。而我等凡夫俗子，也根本没有资格酬谢你们，顶多是感激跪拜你们，或者，烧香祭祀……可是，现在我也不方便去跪拜青元夫人，也不好单独为她烧香祭祀……也罢，等我回到了金沙王城，我多多给你们烧一些香蜡钱纸，供奉各种三牲六畜好了……”

白衣天尊：“……”

她叽叽呱呱，谈笑风生，就连略略沙哑的声音也显得很悦耳，慢慢地有了生气。

他甚至注意到，她今天没有佩戴帽子，露出光秃秃的头皮，头上疤痕虽然已经痊愈，却还是有星星点点的痕迹，显得有点怪异。

至于她的脸，也大大方方露出来。

倒不是说有多么吓人，只是，面上大片大片新肉生长时的痕迹才刚刚开始，看上去就是一大片一大片的红色，隐隐地，如伤疤一般，那模样，可真是不敢恭维。

可是，她毫不在意，就好像根本不知道自己已经变成了这般模样似的。

她从来也没在意过自己的容貌，到了现在，也能坦然处之。

和别的女子不同，别的女子一旦毁容，最怕的便是心上人的目光。

可是，她直面他。

以自己最难看的容貌。

他便也看着她。

她丝毫没有忽略他的眼神——事实上，他的眼神里什么都没有，从第一面起，始终如一——无论她是美丽还是丑陋，好像在他眼中，都是一具没有任何区别的皮囊。

这一点，倒并非出于虚伪。

到了他们这个级别的大神，目光早已具有穿透性，哪怕看一只鬼和一个人，也没有太大的差别。

只是，纵然是鬼，也有好看点的鬼，和丑一点的鬼。

凫风初蕾干脆去掉了自己的帽子，因为，这个天气，这个温度，佩戴帽子纯粹是画蛇添足。

她只是将丹药的盒子啪的一声关上，“天尊，我可不可以出去走走？”

他的眼神慢慢变得疑惑：“你想去哪里？”

她满不在乎：“我呆在这里太闷了，如果天尊许可的话，我想到处去看看。”

他点点头。

她随口道：“鱼凫国有派人前来吗？”

他稍一迟疑，还是道：“卢相和鳖灵率领商队前来，并送来大批上等蜀锦……”

他很委婉，只说是随着商队前来。

可是，凫风初蕾已经心知肚明。

卢相亲自前来，那就是受封“鱼凫侯”而来。

她很是欣慰，鳖灵和卢相果然完全听从了自己的命令。

“初蕾，你不必多心……”

她肃然：“从此，这世界上已经没有鱼凫王了，卢相已经成为鱼凫侯，天尊放心，我渴望回到金沙王城，绝不是为了东山再起，只是终究想魂归故土。回去后，我只会安安稳稳做一个百姓，不会再有任何非分之想了……”

既然已经彻底输了，就不如痛痛快快做个了结。

明明是输家，却哭哭啼啼，那就真的没有意思了。

这世界从来都只相信拳头，而非眼泪。

从来没有任何人凭借哭泣就能得到天下。

一念至此，心中反而十分坦然，甚至如释重负，自言自语道：“自登基以来，我这个鱼凫王一直战战兢兢，外患不停，如今，总算好了。呵，某一次我和姒启路过秦岭，见到一个老农。姒启问他，现在国泰民安，风调雨顺，是不是很感激英明神武的大禹王？天尊，你知道老农怎么回答吗？”

“老农怎么回答？”

“老农说，自己祖祖辈辈就耕种这片土地。早在尧舜禹出现之前，这土地就存在了。纵尧舜禹去世之后，这土地还是存在。他们自耕种上天之地，和君王有何关系？凭什么要感谢君王？”

白衣天尊，若有所思。

“早前，我把自己看得很重要。总以为没有了我，鱼凫国就完蛋了。可是，事实证明，有没有我，真的不重要。我无论是死了还是活着，鱼凫人民都照样耕种，金沙王城照样存在，至于是我鱼凫王还是卢相这个鱼凫侯，真的一点也不重要。相反，我反而放下了肩上重担，再也不必为了一个国家而奔走了……”

欲戴王冠，必承其重。

现在，王冠没了，重量也没了。

多好。

她看着自己皮包骨头的双手，这双手，别说佩戴王冠了，连拿起王冠的力气都没有了。

就算再有非分之想，也无济于事了。

历史上，从来没有任何一个国王是一个残疾人。

他只是静静听着，一直都很沉默，不知道是不愿意开口，还是别的原因。

她也不讲话了，有很长一段时间的沉默。

终于，他缓缓地：“初蕾……”

她笑起来，对他微微鞠躬：“天尊请回吧，以后不用再来看我了。万神大会在即，天尊那么繁忙，能让我这个废人复活，我已经是感激涕零了。可是，现在我什么都报答不了天尊，反而还占用天尊宝贵的时间，这就太不像话了。放心吧，等我回了金沙王城，我一定专门设立祭台，天天早晚三炷香，感谢天尊的救命之恩……”

白衣天尊：“……”

连续好几天，小院的门再也没有打开过，就连窗户也牢牢紧闭。甚至连仙鹤送去的新鲜瓜果，也往往原样放在门口，然后，又原样被收走。

凫风初蕾在睡觉。

她能站起来之后，在方圆一公里的范围内到处行走，可走了几天，索然无味，连小溪边也不愿意去了，干脆整日躺在床上睡大觉。

也很少感到饥饿，更别说口渴了。

那些大神们送来的灵丹妙药被她当饭一样吃，可是，吃多了，并不觉得有什么神奇的功效。只是，浑身上下的疼痛已经慢慢消失了，脸上大片大片红色新肉生长的痕迹也开始慢慢淡化。

她的容貌当然并未恢复，但是，也不至于那么恐怖了。

她不知道外面发生了什么事情，也不关心。

某一个黄昏，她坐起来，打开一个丹药的匣子。

通过这些丹药，她已经无形中认识了许多大神，也知道有哪些大神前来参加盛会——因为，每一份匣子上都有不同大神的标志。

其中，有一个匣子里有一片薄薄的青铜，刀刃似的。

她悄然将这片青铜藏起来，然后，今日才拿出来。

青铜的刀刃，很迟钝，划在手臂上，很深，也无法出来一滴血液。

没有鲜血，便无法激活青铜神树。

无法启动宇宙记录仪，就找不到凶手——或者，就算启动了也无法找到，但是，她总想碰碰运气。

最初，她以为是自己重伤的原因，可今天，她发现，是丹药或者元气的原因——白衣天尊，可能是用了某种方式，将自己全身的血液控制，或者抽干了。

他说：要一年之后，你的身上才会重新生长鲜血。

她最初是不相信的，要知道，一个人身上一滴血都没有了，岂能算是一个活人？

可现在，刀刃划破手臂，除了看到一道长长的白色的痕迹，便不再有任何的伤口——更别提血液了。

再炖的刀子也是刀子，可是，她却没有鲜血。

她颓然将青铜片扔在一边，疑心自己早就死了。

就在这时，响起敲门声。

她几乎跳起来，非常迅捷地将青铜片放在匣子里，然后，将匣子推在了众多的丹药盒旁边。

白衣天尊进来的时候，没有发现任何异状，只见她歪坐在椅子上，眉目微闭，没有什么精神。

“初蕾……”

她的声音有点恍惚：“天尊……你有事情吗？”

自从她彻底清醒之后，便再也不会叫错了——无论是白天还是黑夜，无论是清醒还是梦境，她的嘴里再也不曾冒出“百里大人”几个字——她已经将他和百里行暮区分得清清楚楚。

也因这称呼，整个人便彻彻底底疏离。

绝不像上次受伤时一样，每每醒来，总是抱着他的脖子，或者躺在他的怀里，一声一声“百里大人”……这样的亲昵，再也不曾发生。

窗台紧闭，阳光都照不进来，这多日不通风的屋子，隐隐地一股死亡之气。

他走到窗户边，将窗子推开。

她还是静坐，一动不动。

无论他来干什么，或者有什么事情，她都毫无兴趣。

半晌，才听得他淡淡地：“初蕾，你真的认为哪个凶手是涯草吗？”

她有点意外，“天尊竟然还一直在关注这件事情？”

“我认为不可能是涯草。”

“怎么不可能是涯草了？这世界上，除了涯草，再也不会有人那么恨我了。再说，天尊也讲了，事发之后，有熊广场没有找到女巨人的骸骨，这就证明涯草没死，又找了什么寄生体跑了。所以，凶手只能是她，而非别人！”

她言之凿凿，他反而无言可答。

可总觉得哪里不对劲。

她却暗忖，他又何必关心真正的凶手是谁呢？这跟他有什么关系呢？

他却语重心长：“这次万神大会，来了许多大神。我特意查了一下，有熊广场凶案发生其间，有59名大神已经到了地球。也就是说，这个地球上，只有他们才有这样的能力做到这件事情……”

她瞪大眼睛，听得很认真。

59名大神，说多不多，说少也不少。

她忽然道：“这五十九名大神中，有多少人能做到这一点？”

“只要他们愿意，每一个人都可以做到！”

她张大嘴巴。

“可是，这五十九名大神都没有动机。他们中的绝大多是已经上百万年不曾降临地球了。其中最近的一个，也是七十万年之前才来过。更主要的是，他们和有熊氏一族并无太大恩怨……”

她注意到“太大恩怨”几个字，也就是说，也有一些恩怨了？

“这些人中，只有比鲁星人最不喜欢有熊氏……”

“比鲁星人？为什么？”

“因为他们曾和黄帝争夺中央天帝宝座，失败了。”

“可是，和黄帝争夺中央天帝宝座的不是炎帝吗？”

他淡淡地：“炎帝和黄帝争夺的只是地球霸主，而非中央天帝。黄帝返回太阳星之后，才登上中央天帝宝座的，那时候，地球上的时间已经过去几十万年了……”

她再也接不上话了。

很显然，白衣天尊的世界，跟自己简直是两个世界。

“初蕾……”

她打了个哈欠，懒洋洋的：“天尊。我想休息了……”

他欲言又止，却还是转身离去。

走到门口，又道：“你现在已经能自由行动了，如果想出去走走，就出去吧。九黎广场，非常热闹。”

万神大会，日渐临近。

一些活跃的半神人，已经陆续开始抵达。

九黎的风景如画，九黎的琼楼玉宇，九黎的美味佳肴，九黎的俊男靓女……半神人们如回到了几十万年之前，地球最全盛的时期，尤其是一些离开地球已经很久的半神人，更是觉得新奇。

更引人注目的是各地送来的贡品。

因是万神大会，天下万国的诸侯便没有参与的资格，可是，这并不妨碍他们亲自押送了各地的宝物前来朝贡。

几乎所有人都知道，白衣天尊已经是当今地球上最厉害的神邸，可万神大会上，还会聚集几乎整个九重星联盟的半神人，就连昔日神秘莫测很少在人间现身的西王母一族也鼎力参加。

外界的传说越是玄乎，人间帝王的好奇心就越是深浓。

那些昔日的大小国王们，对于自己降为诸侯的身份并不在意，毕竟，山高路远，白衣天尊只降低了他们的称号，可他们现实中享有的实权和荣华富贵并未更改，但凡效忠白衣天尊者，可以说，好处甚至更多。

而且，相比昔日败给其他大国之王，这次败给大神，那简直就无所谓了，连丢人都算不上。

更主要的是，这些不亦乐乎的人间帝王，因着极端的富贵和无数的美女，所以，非常渴望能延续自己的生命，最大程度享受这些物质和美色。

于是，大家不约而同，纷纷前来。

来的目的，当然是要沾沾光，从哪些万古不老的大神身上得到一些好处。

也许，大神的一句祝福，大神的一点赏赐，或者大神稍微高兴了，你便可以得到至少千年的寿命。

对于凡夫俗子来说，能活千年万年，已经是无上的荣耀了。

当年大禹王举行的万国大会，本质上只是一场独角戏，诸侯们只是前去领教他的训诫，瞻仰他的荣耀，充满羡慕嫉妒恨地伏低做小，而内心深处，其实是失败者的惆怅，失落以及对大禹王的憎恨，甚至不少人暗中发誓，有朝一日要将他拉下马来。

可这一次的万神大会，众人的心态，彻底改变。

很简单，人力不可对抗神力。

当实力悬殊到了绝对的程度，就没有任何人再认为这是失败——

匍匐在神的脚下，天经地义。

毕竟，白衣天尊看你一眼，你就要灰飞烟灭。

大禹王，压根没这个本事，不是吗？

大禹王，只是人。

白衣天尊，却是神。

人类，本质是上神的仆从。

所以，人间诸侯对于能参与这场盛会，哪怕是跪拜的方式，都深感荣耀。

当然，要获得大神的青睐，就必须奉上最好的贡品。

于是，这些昔日的人间帝王，无不亲自出发，挑选了自认为最好最昂贵的礼品，力争受到大神的青睐。

因着路途的遥远，他们很早就开始出发：骑最好的马，带最美的奴婢，穿最好的衣服，想要参与一个最大的盛会。

他们中的大多数，甚至比半神人们更早抵达。

九黎广场，便是他们汇聚的第一站。

短短几个月时间，九黎广场以及方圆百里的范围内，人数暴涨，房屋暴增，各大小旅店人山人海，酒楼茶肆再也没有一个空座。

各种肤色，各种口音，各种信仰不同的人，纷纷汇聚，每一个人，都想在这里见到自己最崇拜的大神。

每一个人，都怀着激动而虔诚的心情。

每一个人，都期待着4月26这一天。

各地来的商品更是琳琅满目，绫罗绸缎，象牙珠宝，胭脂水粉，铜器铁器，糖果糕点以及各种金银首饰，昂贵玉器……九黎广场，俨然已经成了当今天下最庞大的贸易城市。

相比之下，距离九黎广场尚有一百来里地的琼楼玉宇般的九黎碉楼就安静多了。

虽然陆陆续续有人间诸侯们送来昂贵珠宝，珍稀药材，以及各种神奇宝物，但是，他们的脚步统统都在三十里之外便被阻挡。

九黎碉楼，只迎接半神人。

人间诸侯们倒也不敢越界，每每亲自放下礼物，行了大礼，便退回九黎广场。

当然，也有人苦心孤诣，想要单独见见白衣天尊，可是，他们无一例外，全被布布大将军阻拦在外。

布布大将军说，白衣天尊暂不接见任何凡人。不过，万神大会之前，他会亲自召集一百名人间诸侯，给予赏赐。

白衣天尊的赏赐，当然非同凡响。

所有人都希望，自己是那一百幸运者的其中之一。

可是，天下万国，诸侯过万，要成为其中之一，谈何容易？

于是，众人都按照各自的习惯，有的念念有词，大声祈祷，有的烧香拜佛，絮絮叨叨；更多的人则杀猪宰羊大肆祭祀……

轻烟缭绕中，你便能看到一幕幕最最寻常不过的情形：

一群群诸侯富商，肆无忌惮的对自己所选定的大神提出各种要求：

保佑我一帆风顺，获得世界上最大的权利吧；

保佑我荣华富贵，成为世界上第一大富翁吧；

保佑我百病不生，健健康康，长生不老吧；

保佑我子女成才，后裔多多，万万年继承产业吧；

保佑我多生几个儿子，多娶几个美妾……

……

无数的祈祷，千言万语，归纳起来，只有一个意思：神啊，给我一点好处吧！

每一个人的祈祷，原因不同，目的相同。

他们的要求，千奇百怪，他们的贪婪，无法穷尽。

纵然是无所不能的大神，也被这无法无天的贪婪所震惊，然后，只能干脆不予理睬，飘然远去。

很长时间，大神们已经不再听任何人类的祈祷。

但这一次不同。

这一次，万神聚集，享受久违的人间烟火。

那馨香、祭祀的肥牛肥羊，令大神们很舒服。

于是，一些穷极无聊的大神，心血来潮，也随手显露一些神迹。

这神迹，令所有的善男信女，彻底沸腾。

每一个人，都觉得没有白跑一趟。

每一个人，都觉得一定要在万神大会上得到一些收获。

……

彼时，凫风初蕾隐匿人群之中，遥遥看着广场西边一座巨大的祭祀台。

祈祷祭祀的人群，将这里围得水泄不通。

可以很清晰地听到他们各种的心愿：权利越来越大，生意越来越好，钱越来越多，儿子越来越健康，寿命越来越长，小妾越来越年轻漂亮……不同肤色，不同种族，不同语言，但是，对于生活的要求，基本一致。

她觉得很可笑，也很有趣。

因为，她想起大神们锻造的千奇百怪的丹药。

人类该有的毛病，大神其实全部都有。

只因为他们的毛病被漫长的时光拖延，遮挡，所以，才突出人类越来越可笑与贪婪。

每个祭祀台，其实就是一个展现人类劣根性的最好的地方。

她混在人群里，继续往前。

人，实在是太多了。

如果说当初的金沙王城已经是川流不息，而九黎广场，就真的是摩肩接踵，挥汗如雨了。

所有的大街小巷，所有的店铺商场，没有任何空余位置。

人声鼎沸到了几乎面对面也要大喊的地步。

这反而让凫风初蕾觉得安心，总算回到了人群的那种安心，而不是一个人呆在有熊广场上，和无穷无尽的青草蛇互相厮杀。

帽子遮掩了她的容貌，她看起来，只是一个普普通通的女子。

这并不奇怪，也不足以让人多看一眼，因为，大街上不但有许多戴帽子之人，更有许多人裹着各色头巾，戴着各种斗笠，甚至更加稀奇古怪的装束。

有人奇装异服，有人坦胸露乳，有人披风林立，有人千金裘衣。

九黎广场，不拘一格，真真汇聚了全世界最最顶尖级的王侯将相，富商大贾——

穿过三条大街，凫风初蕾慢慢停下脚步。

她看到十字路口，一家很大的商店，商店门前，一根很粗的旗杆，旗杆上，一面鲜红的旗帜，金色鱼凫迎风招展。

那是鱼凫国的商队。

蜀锦，天下闻名。

顾客，人山人海，一群群进去，又一群群出来，时髦的女子们，纷纷加入了抢购的行列。

凫风初蕾等了好一会儿，终于趁着一个空隙挤进去了。

蜀锦花样繁多，货源充足，小二们的态度也殷勤备至。

她随手摸了一下一匹绣着芙蓉花的红色蜀锦，却被一肤白靓丽的妇人一把推开，连声道：“哟，这么漂亮的蜀锦，真是百闻不如一见……小二，这个多少钱……”

“夫人好眼光，这可是蜀中最著名的芙蓉锦，也不贵，一百两黄金一匹……”

妇人尖声道：“一百两黄金，你还说不贵？”

“这么好的上等蜀锦，当然不算贵了，现在货源还充足，所以便宜。夫人，您看吧，再过几天，货源不足了，价格还得翻翻……您可能不知道，我们带了整整八十一车蜀锦前来，如今，已经只剩下二十几车了，可能还不到万神大会那天，我们的货源便会全部脱销，千里迢迢，要回去补货一时三刻也来不及，夫人，您就别犹豫了，这一犹豫，可能明天就不是这个价了……”

那漂亮的夫人一咬牙，恨恨地：“能不能便宜一点？”

“100两，已经很公道了，其他一般的绸缎，都要几十两呢……”

“好吧，给我来一匹，包好，送到XX客栈……”

“好咧，夫人请放心……”

……

凫风初蕾在一边静静地听着双方的讨价还价，恍如置身金沙王城。只是，在金沙王城，蜀锦没有这么贵，同样质地的东西，最多价值一两黄金。

可在这里，身价百倍。

真是人离乡贱，物离乡贵。

有一个人擦身而过，正是卢相。

他行色匆匆，但面有喜色，很显然是在九黎没有受到任何为难，白衣天尊也没有想象中那么可怕，相反，他们可能还受到了某种程度上的优待。

她慢慢地走出商店，走出去很远，回头，还看到那面巨大的鱼凫旗帜在风中飘扬，特别醒目。

只是，昔日的臣民属下，已经不认识自己了。

她也不希望他们看到自己现在这样子，所以，不打算再经过这间商店了。

走到西街，听得小贩一连声的吆喝：“棉花糖……糖人……糖葫芦……来一串呗……”

“西瓜汁，葡萄酒……椰子汁……来一碗呗……”

她忽然很想喝一杯西瓜汁，可是，随手一摸，发现自己身无分文。

以前外出，付账的都是委蛇，黄金，也都在委蛇身上。

现在，委蛇不在了，她才惊觉，自己没有带钱的习惯。

旁边卖西瓜汁的小贩见她伸手到怀里，又讪讪地垂下，就笑起来：“客官，您该不会连三百文都没有吧？”

三百文，在九黎广场简直就是一个白菜价。

可是，别说三百文，她连一文都没有。

她讪讪地后退一步，尚未站稳，一个人风一般地冲过来：“渴死了，渴死了……快，小二，来一碗西瓜汁，不对，要三碗……全部要冰镇的……”

他随手掏出一片金叶子丢过去，小二眉花眼笑，麻利倒了一碗西瓜汁便递过去：“客官慢慢喝，别急别急……”

来人一口气喝了三大碗西瓜汁，还意犹未尽，擦擦嘴，小二殷勤地：“客官再来一碗吧，您给的钱还有大大的剩余……”

他不屑一顾挥挥手：“算了，剩下的算是赏给你的。”

“谢谢客官。”

这男子，一身劲装，背负箭簇，一手牵着一匹单峰骆驼，竟然是小狼王。

他也许是察觉旁边一直有人在看自己，便转过眼去，见是一个陌生女子，也不以为然，转身就走。

走了一阵，回头，但见那陌生女子居然跟着自己，他就笑起来了。

小狼王长得很英俊，九黎的姑娘们又非常胆大热情，自从他来九黎之后，前来搭讪的姑娘应有尽有。

只是，绝大多数的姑娘都有自知之明，基本上敢来搭讪的，都是年轻漂亮，至少眉清目秀的。

可身后这少女，衣着普通，容貌普通，还戴着一顶大大的帽子，透过帽子，可以看出其脸上还有一片红色的斑点。

纵谈不上多丑怪，可是，跟漂亮是一点也不沾边的。

这么一个女子，居然一路跟踪自己。

他看一样，佯作不知，又继续前行。走得几步，忽然回头，一下冲到女子身边，“哈，小妞，你一直跟着我干什么？难道是觉得我很帅？”

凫风初蕾停下脚步，看着他。

他笑嘻嘻的：“你跟了我一条街了，难道打算一直跟我走下去？”

“小狼王……”

他以为自己听错了，指了指自己的耳朵：“你刚刚叫我什么？”

“小狼王……”

他这才大吃一惊，死死盯着她：“你是谁？”

帽子下，是一张完全陌生的脸，声音，也微微沙哑，他敢打赌，自己绝对不认识这个奇怪的女子。

可是，她却叫他“小狼王”。

小狼王的身份，当然不是什么秘密，他之所以前来九黎广场，也是因为听得万神大会，白衣天尊大赦天下，万国诸侯全部前往朝拜，向大神们讨一点好处。他便也跑来想碰碰运气。

一来，方知以前大禹王的万国大会，简直就是浮云。

人类，对于朝拜人间的帝王，和朝拜天上的大神，完全是两回事。

万国诸侯，真的是倾囊而出，带来了天下至宝，很快，将整个九黎变成了全世界第一流的大城市。

尤其是九黎广场，不知何时，多了无数的建筑物，全部是簇新气派的大厦，高楼，宽敞明亮的街道，规划整齐的店铺，盛放的鲜花，碧绿的青草……就好像传说中的神仙福地。

但凡黄金足够之人，在这里都能不亦乐乎。

小狼王携带了充足的黄金，自然吃饱喝足，就好像一场豪华的旅行，令他觉得没有白走一趟。

他甚至还有一个打算，找点关系，贿赂一下，看看能不能干掉姬真的父亲，自己重新掌控白狼国——纵然降级为白狼侯也没关系。

为此，他已经买通了大将军布布的一名下属，准备成为被白衣天尊接见的100重要人物之一。

正踌躇满志，忽然被这个平凡少女一路跟踪，因为心情好，倒也不怎么计较，可是，听得她竟然叫自己小狼王，竟如故旧一般，又如何不吃惊？

他上前一步：“你是谁？”

她微笑：“你不认识我吗？”

他死死打量她半晌，摇摇头。

“你为什么认识我？你到底是谁？”

她笑笑：“其实，我也不认识你。”

“那你怎么知道我是小狼王？”

她指了指他手里的狼牙棒，又看了看他左手牵着的单峰骆驼：“我猜的。”

小狼王松一口气，哈哈大笑，难道自己在九黎广场已经帅名远扬了？估计是那些花痴少女到处形容自己的英俊潇洒，所以，这个普通少女便也来追逐偶像了。

他以为肯定是这样，便也不以为意，只随手道：“帅哥你已经看够了，你也别再跟着我了，乖，回去吧，我担心你再跟着我，会被我迷得七晕八素，从此相思入骨……回去吧，还是回去吧……”

言毕，转身就走。

走了几步，忽然听得身后又是一声：“小狼王……”

他觉得有点奇怪，又回头，只见那少女满脸的失望之情，眼中甚至有悲伤之意：“你……真的不认识我了吗？”

他一怔，“我该认识你吗？你到底是谁？”

摇摇头，自言自语道：“九黎的姑娘，搭讪的方式已经改了吗？罢了罢了，要是漂亮点儿的，我也能忍一忍，可是，这位也实在是太普通了……实在是没有胃口了……”

言毕，转身就走。

走出去很远，总觉得有点不对劲，可哪里不对劲又说不上来。

他停下脚步，再次回头。

少女，已经消失在了茫茫人海之中。

他四周看了看，还是不见踪影，心道，这个少女怎么真的一副认识我的样子？她究竟是谁？

还没多想，便听得一声大喊：“呀……西王母的乐队来了……”

哗啦一声，大街上的人群便疯狂地往广场中央奔去，很快，大街上便空了一大半。

小狼王站在原地，看着忽然空出来的街道，可是，还是没有再看到那个奇怪的少女。

前方，悠扬的乐曲已经响起。

他收起狼牙棒，也兴致勃勃地跑过去，一边跑，一边道：“西王母的乐队也来捧场，白衣天尊，可真是了不起的大神……”

那是西王母第一次在人类的盛大场合表演《九韶》。

《九韶》本为天穆之野的原创，后来，流行到了中央天庭，随即风靡了整个世界，引得九重星联盟的无数大神也如痴如醉。

人类的帝王，也多次模仿，可总是画蛇添足，每每在关键处便失去了其精髓，流于空洞的华丽和肤浅的堂皇。

如今，原创者，西王母一族亲自表演，其轰动，便可想而知。

昔日的万国诸王——现在的万国诸侯，早已将舞台围得水泄不通。

那舞台，也是临时搭建的。

只见天空中忽然多了一道彩色的云彩，随即，空空如也的广场上，便多了一道汉白玉的巨大高台，高台四面是华丽的柱子，柱子上空镶嵌了四色的宝石，有七彩轻纱，流云一般垂下来。

那是神迹的一次当众显现。

善男信女，瞬间安静下来。

每个人都瞪大眼睛，看着接下来的一幕：

优美的乐曲，从西方而来，曲声中，一色红衣仙女飘然而至，她们一共有二十五人，每个人都抱着琵琶、五十弦瑟、胡琴、长萧、笛子、焦尾琴……以及各种根本叫不出名字的乐器。

没有人指挥，她们只是信手弹来，美妙的曲声便配合得天衣无缝。

曲声中，有朱红的凤凰在头顶飞舞，整个天空也遍布七彩祥云。

围观者，无不如痴如醉。

可是，没有任何人发出任何嘈杂。

就连小狼王也双目放光，他不懂音乐，可是，能清晰地看到那些美轮美奂的仙女——西王母一族，向来是十万玉女之首，而且，永葆青春，每一个人看起来，都如十八岁的少年，青春，鲜嫩，娇美，纵然人间那些顶级的绝色美女也远远比不上……

九黎美人虽多，可是，较之这些仙气缥缈的女神，那就大大不如了。

所有男性，都恍如进入了一场美梦。

所有女性，都滋生了自卑之感，觉得貌不如人。

小狼王随着音乐节拍，几乎手舞足蹈，内心深处，仿佛有一个声音在引导：欢乐吧，放纵吧，荣华吧，富贵吧……跟着我们，能收获你所想要的一切……

其余男人，跟他的反应一模一样。

那才是盛大的《九韶》。

那才是真正的《九韶》。

不在于演奏人数的多少，也不在于舞蹈和服装的华丽绚烂，而在于让所有倾听者，都进入一个盛大的世界，领略仙家的悠闲，富贵，荣耀和奢华……男男女女，都觉得自己变了一个模样，所有的人生理想，仿佛到此完整。

不知不觉间，一曲终了。

舞台上的玉女们，翩翩飞升。

她们离去的时候，和来的时候一模一样，无声无息，彩带翻飞，和云彩一样，慢慢地消失在了众人的视线之中。

人群，寂静无声。

半晌，才有人失声道：“女神……女神……”

西王母一族的女神，如今，终于亲眼目睹。

真真是三生有幸。

所有人，不由自主跪在地上。

黑压压的一片，五体投地。

如果说，之前大家对万神大会多多少少还有一点点怀疑的话，现在，这神迹的浩大显现，已经彻底折服了所有的凡夫俗子。

他们久久匍匐在地，满怀喜悦和感恩。

白衣天尊，果然是真的大神。

要不然，西王母一族岂会前来捧场？

能成为白衣天尊的臣民，简直是天下最大的荣耀。

就连小狼王，也因着这震撼的一幕彻底被慑服了——凡人，岂能和大神相争？

无论如何，今后自己也要在白衣天尊手下谋得一席之地。

……

凫风初蕾隔着一条街，远远地看着这一幕。

不知怎地，忽然想起当年在阳城街头，东眷女也曾演奏过《九韶》。彼时，东眷女出动了上百歌姬，无数乐师，耗费了无数的绸缎，制造了精美的服装和流云水袖。据说，演奏《九韶》之人，必须吃最好的食物，穿最美的衣服，养尊处优，否则，就无法表达乐曲中的富贵典雅。

当时，她不解其意，今天才忽然明白。

《九韶》的精华，果然在于富贵典雅。

那是一曲盛世的华章，专门为胜利者而谱写。

可是，这种尊贵典雅，绝非是一般的养尊处优能达到的，而是要西王母一族这样以百万年或者亿万年为单位的高贵家族，仙家玉女，那根本不是养尊处优——那是与生俱来就有的尊荣和奢华。

只有这样的玉女，才能演奏这样的华章。

以前，这华章是中央天庭的必备曲目，风靡一时。

现在，这曲目成了白衣天尊的前奏曲，也成了大炎帝国的必备曲目。

无需任何语言，无需任何神迹——从此刻起，全天下的百姓已经彻底认定了白衣天尊这个真正的大神——

青元夫人这个礼物，果然送得好极了。

也难怪白衣天尊对她那么客气和青睐。

但凡成功者，没有任何人不喜欢能为自己带来助力之人，更何况，这助力之人，可是十万玉女之首。

就像当初在西北沙漠里，青元夫人一再警告自己：“凫风初蕾，你若不放弃百里行暮，你会后悔的！”

当时，她不理解她的警告，以为那不过是威胁之词。

现在，她其实也不完全清楚。

她只是慢慢地明白了一件事情：自己，可能真的后悔了。如果时光可以重来，她宁愿自己当初从来没有认识过百里行暮。

有风吹过脸庞，她走出去很远，回头，九黎广场的喧嚣已经彻底被抛在了脑后。

早上出发，黄昏归来。

身边，只是一条静静流淌的小溪，雪白的溪水沿着山石一路往下，不知最后终究会流向何处。

有一只仙鹤，漫步而来，昂着脖子，不卑不亢地冲着她叫一声。

那是她在九黎的代步工具。

她现有的元气，只能支撑从九黎广场的一个来回，而且，还是白衣天尊优待，给了一只仙鹤代步。

仙鹤，这种优雅而高贵的生物，自来就是被欣赏和热爱的对象，凫风初蕾从未想过它们居然能乘坐。

她也曾想过，这仙鹤会不会是早前百里行暮那只被改装过的白鹳，可后来反复仔细看了，那千真万确就是一只仙鹤，绝非是改装后的机器。

这仙鹤，也许本领出众，非同凡响。

也有可能是她体重太轻，尚在仙鹤的承载范围之内。

可无论如何，有一只仙鹤代步，总是好事。

为了不引人注目，她在距离九黎广场几里之外便将仙鹤藏好，徒步而行，如今，一来一回十几里，加上沿途逛街，几乎耗光了她全部的力气。

她慢慢地爬上仙鹤的背，仙鹤行路平稳，绝不像颠簸的良马。

仙鹤的速度也很快，而且，懂得在合适的时候自己控制速度，这智商就大大超越一般的坐骑了。

可是，她却不觉得舒服，心底空荡荡的，想起委蛇。

这天下，没有任何坐骑比得上委蛇。

而且，委蛇不光是坐骑，还是侍卫、长者、朋友。

失去了委蛇，不止是失去了左膀右臂，仿佛自己唯一的亲人也不见了。

越是想，越是害怕。

以后，自己就再也见不到委蛇了吧？

这世界上，也再不会有人认识自己了吧？

夕阳，慢慢地从头顶开始挪移，是非常正常的阳光，斑驳阴影，朝升暮落，绝非有熊山林那种永不凋零的炙烤。

可是，她还是觉得这夕阳毫无美感，就像这一片片金色绚烂的银杏山林，单调得令人乏味。

可是，她无法离开。

仙鹤，不会带着自己行走千里。

难道今后一辈子，就一个人呆在这个枯寂的地方，然后慢慢老死？

她绝望地闭上眼睛，忽然想起：就这样吧，就这样吧。失败者的命运，就是被永远的囚禁。

……

山林小径，夜风轻轻。

远远地，一双眼睛好奇地打量着这只漫步行来的仙鹤。

仙鹤有细长的双腿，优美的步伐，纵然驮着一个人，也丝毫没有紊乱它的优雅，就像是一高贵的动物之王，在迈着舞曲一般的节奏。

那是天生的优雅者。

可是，她的注意力却完全被它背上之人吸引。

小帽单衫，骨瘦如柴，坐在仙鹤的背上好像没有丝毫的分量。她在打瞌睡，无精打采的，好像对世间万物都已经不再有任何的兴趣。

昔日令十万玉女都自愧不如的美貌，已经不复存在。

可是，这并不能令她看起来狼狈，相反，她就像一株被晒干了的红花，花瓣已残，可余香尚在。

凫风初蕾感觉到什么，慢慢睁开了眼睛。

仙鹤已经停下脚步，她看到自己面前那条流淌的小溪和遍地的落叶——距离小院已不足一公里。

小院没有名字，她暗暗地觉得那是一个监狱。

离开后，也不值得想念。

回去后，也没有什么值得期待。

一个青色的人影慢慢走出来。

她青衫罗裙，朱红宝石腰带，头上有金色的九龙夜光金环，美貌中透露出无上的高贵和典雅。

她的岁数，无人知道。

也许几十万岁，也许几百万岁，但是，她的容貌，一直是20岁少女的模样，永不改变。

青元夫人，西王母一族现在的实际掌权人，十万玉女的统领者，天下男神们争相巴结讨好，大献殷勤的对象。

她也是当今天下，最精通《九韶》之人。

之前九黎广场的演出，全部都是她手下的婢女，如果她本人亲自演出，那该是何等惊人的阵容？

可是，一般的凡夫俗子，当然没有资格领略青元夫人的亲自演出。

凫风初蕾好奇地看着她，她也微笑着看着她。

她的眼神很温柔，很和煦，完全符合传说中那些女神女仙的描述：对凡夫俗子充满怜悯之情。

“鱼凫王……”

她微微一笑：“阶下囚，不敢称王，夫人还是叫我凫风初蕾吧……”

她有点意外：“据我所知，白衣天尊并未剥夺你鱼凫国的称号……”

她还是微笑：“初蕾无能，辱没父王名号，再不敢厚颜无耻妄自尊大。”

青元夫人的目光慢慢落在她的手背上，她从未见过这样的手臂——苍白的一层皮，包裹着一层骨，中间，仿佛没有任何过度。

那简直不是一个正常的活人，而是一具会行走的骷髅而已。

当初小狼王们都误以为她是僵尸，也不是没有道理的。

凫风初蕾顺着她的目光，也看着自己的手臂。

毕竟，衣服遮掩了其他部分，就手臂露在外面，否则，那一身恐怖的形象该是多么骇人？

她后退一步。

青元夫人还是静静看着她。

半晌，轻叹一声：“我真不敢相信，这世界上居然有人能把你伤成这样……”

她沉默，然后再说：“夫人，你相信有熊氏一族全部被人变成了青草蛇吗？”

青元夫人的眼中明显流露出了很深的惊异之色，“凫风初蕾，你可以从头到来，慢慢告诉我。也许，我能帮上你……”

她摇摇头：“罢了，罢了，夫人已经帮了我不少了。”

青元夫人见她不愿说下去，也不强求，只和颜悦色：“也罢，你虽然行动自如了，但是，心脉还没彻底稳定，等你痊愈了再说。”

“谢谢夫人。”

她叹一声，上前一步，一只手，轻轻放在了凫风初蕾的手上。

一股暖流，顿时从手背扩散，一瞬间便渗透了五脏六腑。

凫风初蕾惊奇地看到自己的手背就像一颗土地里的种子，被浇了水分，砰砰地开始生长，慢慢地，竟然有了生机和活力，再不是一层骷髅似的皮包骨。

青元夫人放开手，后退一步。

凫风初蕾盯着双手的目光慢慢落在她的脸上，满是感激之情：“夫人，多谢你屡次援手。救命之恩尚未报答，这一次，又劳驾夫人出手相助。初蕾真不知如何感谢你才好……”

她脸上隐隐地有怜悯之情：“你伤势太重，只靠着续命药强行拉回性命，可是，骨血的生长需要时间，最少，必须得一年之后，你才可能获得真正的生机……”

凫风初蕾注意到“真正的生机”几个字，反而慢慢平静下来，她早就怀疑自己已经死了，现在四处行走的，只是一个飘荡的幽魂而已。

如今，青元夫人这么一说，就清楚多了。

自己现在的确是一具行尸走肉——一个没有鲜血的幽灵一般的家伙，必须等到血肉生长，生机焕发，那时候，才是一个不折不扣的人类。

至于现在的状态，她无法形容，也不敢去想。

她只是微微鞠躬：“夫人活命之恩，无以报答。”

青元夫人凝视她，眼中的怜悯之色更深更浓了，半晌，摇摇头，转身就走。

凫风初蕾冲着她的背影，叫出声来：“夫人，我还有一事相求……”

她慢慢回头：“你说。”

“白衣天尊，他真的不是百里行暮吗？”

青元夫人好像早就知道她会问这个问题，眼中的神色非常复杂，声音也变得非常奇怪：“如果我说白衣天尊并不是百里行暮，凫风初蕾，你会不会觉得我是在欺骗你？”

她摇头，非常镇定：“不！夫人说不是百里行暮，那就真的不是百里行暮！”

青元夫人的声音，竟有淡淡的悲凉，恍如自言自语：“人人都道仙家岁月，无限欢乐。可谁知道，仙家的慧眼也不顶用，朝夕相处，有朝一日，也分不清似真似幻。”

如揭语一般。

凫风初蕾一句也听不懂。

再抬眼时，青元夫人的身影已经彻底消失在了眼前。

万神大会，日渐临近，九黎广场，也越来越热闹。

一个城市的扩展和大兴土木往往伴随着人口的急剧扩张，一如当初的白旗镇，因为战争和西北妖魔的传说，短短时间，令房价暴涨百倍千倍，一栋中等程度的房子，要价竟然高达了惊人的2000两黄金或者以上。

与此同时，是无休止的砍伐、尘土飞扬，到处是乱七八糟的建筑，没有装饰完毕的木楼土房，以至于到被东夷联军进攻时，许多人闻声逃命，留下了无数半瘫子的烂尾房屋。

但是，九黎广场，却是另一幅景象。

所有高大优美的建筑物，一如凭空而起。

整洁、有序，华丽，高雅，一如琼楼玉宇。就连小贩林立的商业街，也干净古朴，仿佛有了几十万年历史的传承。

对于一个几年时间便扩展成这样的巨大城市，那是令人吃惊的。

因为，一切不是出于大兴土木，仿佛是凭空而起。

仿佛有人随手一指，一个巨大的城市便形成了。

这在见多识广的姒启看来，也非常的惊讶。

他自小在阳城长大，阳城已经是彼时世界上最大最古老的王城了，其厚重华丽，当今世界，再也没有可以比拟的。

后来，他又看到了金沙王城。

金沙王城虽然比阳城还大，其美丽悠闲全世界无出其右，可是，那也局限于偏安一隅。

可九黎广场就不同了。

若是经过许多年的修建也就罢了，可是，一夜之间，九黎广场扩展成了一个比阳城还大百倍的城市，高楼林立，商业繁茂，全世界的百姓争相奔赴，很快形成了一个真正的世界中心。

九黎之城，也从当初的单单以九黎广场为核心，生生扩展到了九黎河的边境。

也就是说，整个九黎之城，向东八百里，向西八百里，浩瀚无比，天下归心。

难怪当初白衣天尊根本不屑选址阳城，因为，九黎之城已经是一百个阳城也无法比拟的了。

可见，地域从来不是限制，重要的是，控制地域的人到底是谁。

更重要的是，白衣天尊发出命令，九黎之城不设任何限制，任何人都受到欢迎，早前战败国的诸侯们也全部得到赦免。所以，全世界的百姓都望风而来，一些是来寻找发财的机会，一些是羡慕这里的繁华，一些是想定居此地接近天尊的仙气。

大树底下好乘凉。

所有人都认为，有白衣天尊的地方，再也不会有战乱。

毕竟，那是神的地盘。

一路行来，姒启很震惊，也忽然觉得，自己非常非常渺小。

在神的面前，凡人，简直微不足道。

不止自己这个过去的王子，就连那些不可一世的大国之王，也纷纷变得十分渺小。

他们派出大量的仆从，携带大量的财宝，有的小国之王，甚至干脆拖家带口，在这里买田置地定居下来。

九黎之城，已经汇聚了世界上最多的财富，最好的人才，最美的姑娘，最热闹的一切。

相比之下，召不召集万国大会已经一点都不重要了。

这快速兴盛的城市，已经说明了一切。

一路行来，所有人都津津乐道，谈论白衣天尊的伟大，神秘，以及无所不能。所有人都忘记了，曾经有不少城市被无声无息屠杀。

此时，姒启才深深明白了这句话的真谛：正义一定会胜利，因为只有胜者才是正义。

胜者，书写一切历史。

他茫然走在街头，连续多日的寻找，已经快绝望了：他不知道自己是在寻找凫风初蕾，还是寻找失落的自己。

从早上到黄昏，他很渴，便走到一个相对僻静一点的茶肆。

茶肆在小街的尽头，加上快天黑了，总算空出来一个座位。他忙不迭坐下去，小二立即端上来一壶热茶。

他自斟自饮，连喝了三大碗，看到小狼王拖着狼牙棒大步进来。

小狼王满脸春风，“姒启，你躲在这里喝茶多没意思？你错过了一场天大的好戏……”

他淡淡地：“什么好戏？”

小狼王绘声绘色讲起了西王母一族的侍女们弹奏的《九韶》，他眉飞色舞，声情并茂：“仙女们来了，真的仙女们现身了，姒启，你肯定想象不到她们到底有多么漂亮，每一个都堪称绝色，是人世间的美女完全比不上的，纵然你们阳城当初的佳丽，也远远比不上……”

他兴趣缺缺，只是抬头看了看头顶的天空。

夕阳已经彻底西下，但天色并不昏暗，西边的晚霞更是绚丽得就像是一幅幅巨大的画作，白沙流水，森林草原，不时交织变幻，跟这神秘而宏大的九黎之城搭配得天衣无缝。

大炎帝国，仿佛已经逐渐还原了70万年之前一统天下时原本的地球形貌。

许久，他才自言自语道：“也不知道凫风初蕾究竟是不是还活着！”

小狼王一怔，半晌，悻悻地：“说真的，除了凫风初蕾之外，我见过的任何美女都比不上西王母一族的仙女们……可是，找了这么久，她也没有踪影，我觉得她早就死了吧……”

姒启还是望着天空，十分沉默。

小狼王试探性地：“万神大会很快就要开始了，听说许多大神都会前来参加。说真的，我们这些凡人根本没有资格和能力和大神抗衡，但是，白衣天尊也已经发布了公告，赦免全天下的罪人，所以，我们都不再受到通缉，也无需再躲躲藏藏。既然如此，我觉得不如长期定居九黎算了……”

姒启还是沉默。

“莫非你还想回到汉中？你得知道，汉中之地，也并非安稳之地，只是白衣天尊不计较而已，否则，他一挥手，汉中之地便是一片虚无。”

姒启还是淡淡地：“我从未打算长期龟缩在汉中。”

“那你还想东山再起？”

小狼王笑起来：“姒启，你就别再做梦了吧。纵然你是大禹王之子，可是，你也不要再梦想你父辈的荣光了。瞧瞧九黎之城吧，别说是你这个启王子了，就算尧舜禹一起复活了，你们也及不上白衣天尊之万一吧？”

那是事实。

“你也别打着寻找凫风初蕾的借口了，你也知道，本来就是找不到的。现在，九黎的情形你也看到了，要么，你就投诚白衣天尊，要么，你便找个地方隐居起来，此外，你没有第三条路可走了。”

姒启慢慢站起来。

小狼王道：“你要去哪里？”

“回去！”

小狼王好生意外：“你真的不再找凫风初蕾了？”

“你不是说根本找不到吗？”

小狼王哈哈大笑：“我就说吧，姒启你没那么大本事。她真要已经死了，你怎么也找不到；她要是活着，凭你的本事，你也没资格。早点承认你本事不足并不丢人。就像我，当不成白狼国王了，我也没觉得天就要塌下来了……”

他兴致勃勃：“没当国王，说起来也不是那么不可忍受。人长得帅，到哪里都能吃饭。哈哈，姒启，你不知道我在九黎之城的名声，许多美少女都公开向我表达好感。你猜怎么着？今天走在路上，居然有一个女孩叫出我的名字来……”

姒启随后道：“你在九黎这么有名气了？”

小狼王夸张地叹息一声：“可不是吗？连一个陌生的少女都认识我了，她在背后叫我一声小狼王，真把我吓一跳……哈哈，只可惜，她长得太一般了，骨瘦如柴，又戴着一个大大的帽子，根本看不太清楚脸面……”

姒启听到这里，忽然觉得有点奇怪，立即道：“你说一个陌生的少女认得你？”

“可不是吗？她居然叫我小狼王，一副跟我是老相识的样子。可是，我根本不认识她……真的，我从未见过那么瘦的女子，她浑身上下简直就是一层皮包着一把骨头，看起来有点吓人。九黎也算是四季如春了，可她还戴着大大的帽子，说话也是有气无力的。这么一个普通的少女，居然也能叫出我的大名，姒启，你可以形象，我在九黎的知名度……”

姒启面色大变：“这少女现在在哪里？”

小狼王满不在乎：“谁知道呢？我可没兴趣和她磨叽。”

“你是在哪里见到她的？”

“就在西边的那条街道啊。怎么了？姒启，你怎么忽然对这个少女这么感兴趣了？”

姒启沉声道：“小狼王，你一点也不觉得奇怪吗？你在九黎的知名度真的就那么大？大得任何一个普通少女都认识你？”

“这……”

小狼王摸摸头，不甘示弱：“我的名声向来很大，你不服气吗？”

姒启冷笑一声：“你我到九黎之后，一直深居简出，隐藏身份，就算后来得知白衣天尊已经大赦天下，可以公开露面了，可是，你才来多久？你参与了多少大事情？你知道九黎汇聚了天下多少不可一世的昔日国王，诸侯，大将军？他们多少人比你有钱有势，在九黎买田置地？凭什么就你一个默默无闻的小狼王，忽然在九黎出名了？你有名到全九黎的少女都认识你的地步了吗？”

小狼王哑口无言。

半晌，悻悻地：“可是，那陌生的少女就是认识我，你妒忌吗？你妒忌也没用……”

姒启蓦然站起来：“你这个白痴！快说，你是在哪里见到她的？”

夜幕已经降临，西边的街道也慢慢冷清下来。

过了这街道，便是九黎广场。

广场上，现在还人声鼎沸，大家都汇聚在那里谈天说地，沉浸在西王母一族美妙的音乐和玉女们的绝色容光之中。

小狼王指着一家店铺，随口道：“我就是在这里遇见那少女的，怎么了？”

四周，只有几个稀稀拉拉的行人，哪里还有丝毫少女的影子？

小狼王狐疑：“姒启，你到底在怀疑什么？”

姒启沉声道：“你就没想过，会不会是凫风初蕾吗？”

“凫风初蕾？”

小狼王就像听到了什么天大的笑话，笑起来：“怎么会是凫风初蕾？你以为我是白痴吗？我会连凫风初蕾都认不出来？再说，那个陌生的少女无论是声音还是相貌，都和凫风初蕾截然不同，更瘦得鬼一样的，怎么可能是凫风初蕾？”

“可是，她为何能一口叫出你的名字？”

“谁知道呢……”

……

话虽如此，小狼王却忽然想起当初那个少女的神情：声音很小，很镇定，绝非是一个花痴的表现，就好像一个认识很久之人，很自然的相逢，很自然的一声招呼。

一念至此，他吓一跳：“不是吧，凫风初蕾不会真的变成这么一个鬼样子吧？难道我当初在有熊山林见到的那个僵尸，真的是凫风初蕾？这也太不可思议了。以她的本领，谁会把她伤成这样？”

他连连摇头：“不可能，这不可能！那绝对不可能是凫风初蕾……可是，杜宇呢？他们不是也来了九黎之城吗？为何一直不见人影？”

九黎之城很大。

方圆几百公里范围之内都是九黎之城。

就算杜宇真的来了九黎之城，碰不上，也是正常的。

每一个黄昏，每一个日暮，凫风初蕾都会静静地站在小院的窗户边看外面的银杏树。

这是一个没有四季更替的地方，自从醒来之后，便是满眼的秋色。

久而久之，她仿佛已经不记得这分明正是春天，而且，距离四月二十六——万神大会，已经不足半个月了。

每天都有仙鹤送来的药丸，大大小小，装在锦色的盒子里，每每打开，香气扑鼻。

其中绝大多数，都是口味香甜，其实并没有多大作用，可能只是大神们闲着无聊，锻造的零食而已。

相反，倒是那天在溪水边被青元夫人输入一点元气之后，她的行动自如了许多，至少，走路也不再吃力了。

可是，身上的血肉还是无法快速凝聚，每每抬起手，总看到一层可怕的皮包骨下面，一点青色的血管痕迹也没有。

每当夜深人静时，她总会拿出那颗青铜神树，放在面前，企图滴落一点点血脉，启动其中的秘密，但是，每每尝试都是失败。

浑身，榨不出半点血液。

她无聊至极，漫步而去。

前方，有悠扬的曲声传来，那是她从未听过的仙音妙乐。好奇之下，悄然信步而去。

那是一片仙林之地，雾气飘渺，白色的云雾之间，隐隐是盛开的桃花，绿色的桃林。

她对红色和绿色非常厌恶，但是，已经不再感到害怕，只是好奇，诺大九黎，为何这里还有大片桃花盛开？

声音，是从半空传来的。

她需仰起头，才能看到白色云雾里的一座亭台。

金黄色的亭台，白玉的栏杆，有二人相对而坐。

二人都背对着她，但是，她还是一眼认出：那是白衣天尊和青元夫人。

青元夫人的青色袍子外面套了一件淡红色的罗裙，头上金色的九云夜光冠更加闪闪发亮。

曲声，便是从她手里的一把古琴上发出来的。

凫风初蕾从未听过这么美妙的乐曲，如流水淙淙，四时花开，于婉转迂回之中，又有淡淡的欢乐，淡淡的缠绵。

纵旁听者也如痴如醉。

白衣天尊，仿佛也如痴如醉。

一曲终了，她听得那二人的对话。

“阿环的弹奏，真可谓全宇宙第一。”

“天尊过奖了。”

“岂会是过奖呢？我打开人间的数据库看过，才发现人类已经到了多么妄自尊大的地步，无非是几个凡夫俗子偷窥了一鳞半爪九重星的乐谱，零散的演奏了一下，居然就被称为高山流水，绕梁三日，简直是可笑至极……”

“人类嘛，可不就是那样吗，毕竟，都是一些低等生物，天尊就不必跟他们计较了。”

“我当然不会计较他们的妄自尊大，可是，据我这段时间的观察，但觉人类的恶和愚昧，比起七十万年之前，不但没有丝毫的减少，反而更多了……”

“可不是吗？所以，这几十万年，诸神再也不肯轻易现身地球。这一次，若非是天尊亲临，整顿地球，我们很可能再过几十万年也没有兴趣降临人间……”

“阿环，真是辛苦你了。为了这次万神大会，还劳驾你出动西王母的乐队。”

“天尊的事，便是阿环的事，义不容辞。天尊也快别为那些愚昧的生物而让自己生气了，还是先喝一杯桃花佳酿吧……”

有红色的桃花酒酿盛在翡翠的杯子里，香浓甜蜜的酒味随即便散发出来。

白衣天尊端着酒杯一饮而尽，大赞：“阿环果然是巧手，这桃花酿也绝对堪称天下第一了……哈，仙家们只知阿环乐曲、容貌冠绝九重天，殊不知阿环的酒酿更是宇宙第一……”

阿环的笑声就像桃花流水，令人沉醉：“有天尊这句话，真是值了……这九黎之城，也真真是人间仙境，以后，阿环可能会经常呆在九黎呢……”

“真是欢迎之至。这上元宫，便是特意为阿环准备的，随时欢迎前来做客……”

他随意环顾四周，但见上元宫的四周全是大片大片的粉红桃花，已经有绿色的叶子。

阿环随着他的目光，小心翼翼：“天尊见谅，阿环这是冒昧了……”

“何来冒昧一说？”

阿环叹道：“天尊原本将九黎变成了一片金黄，就连花朵也全部变成了雪白颜色。可是，阿环自来在天穆之野生活，早已习惯了桃花万里，青葱一片的景象，若长时间身处别的颜色，总觉得不自在，所以，擅自将上元宫附近全部变成了自己熟悉的颜色，还请天尊见谅……”

“这等区区小事，何足挂齿？”

“阿环一直怕天尊不悦，毕竟，反客为主，擅自改变天尊的布局，这总是不太好的……”

“阿环言重了。严格说来，这是我的疏忽，毕竟，我一时情急变换了整个九黎的颜色，完全忘了考虑别的客人的感受。这样吧，阿环，你以后想要上元宫是什么颜色什么景致，就随你好了……”

阿环迟疑一下，还是道：“凫风初蕾要是看到别的颜色，会不会又被吓疯了？”

他顿了顿，淡淡地：“她走不到上元宫这么远的地方！也看不到！”

阿环笑起来：“既然天尊如此，我也就放心了。不过，我还是有一个小小的建议，也不知天尊意下如何……”

“阿环不妨说来听听。”

阿环娓娓道来：“在过去的七十万年中，地球已经反反复复被人类大力破坏，无论是自然环境还是空气质量，都被破坏得不像样子了。这一次万神大会，天尊何不趁机彻底改变一下九黎的环境风貌？”

“阿环有什么好的建议吗？”

阿环不经意地看了看四周：“除我这上元宫的桃红世界之外，整个九黎就只剩下两种颜色，金黄，雪白，天尊不觉得太过单调吗？须知大神们的审美和趣味都是千奇白怪的，既然让他们前来参会，就不如让他们更加舒服一点。天尊不妨试着恢复上一次万神大会时的环境……”

上一次的万神大会？

那是什么时候？

白衣天尊很显然沉浸在了往事之中，不能自拔。

唯有阿环娓娓的声音，优美如春风中的自然地旋律。

“上一次万神大会，也是在九黎，我记得，那时候的九黎百花盛开，有一大片一大片的红花绿草，有连绵起伏的黄色石楠，更有无数色彩斑斓的珍稀动物，几乎全宇宙最美丽的一切，全部汇聚此地……天尊，可否试着恢复七十万年之前的荣光？”

七十万年的岁月，明明只是弹指一挥间。

可此刻，白衣天尊却觉得那么遥远，仿佛已经超出了自己的记忆范畴，慢慢地开始模糊黯淡了。

“天尊……”

他一笑：“阿环的建议很有道理。也罢，既然是万神大会，自然当以大神们的兴趣爱好为重。”

他站起来，一挥手。

整个九黎，瞬间变了颜色。

先是一望无际的草地，嫩绿如春风中的丝绸，草地旁，是杨柳青青，柏树森森。

当然少不了大片大片的奇花一木，赤橙黄绿青蓝紫，不一而足。

范围最广的是红花——九黎红花。

名动全宇宙的九黎红花，美得让大神们都啧啧称奇，此时，漫山遍野，一望无际的盛开，因为，那是九黎的标志物。

最令人称奇的是，上元宫的桃林外，一道七色彩虹，就如一道从天而降的拱门，将这女神宅邸妆点得美轮美奂。

阿环的声音有掩饰不住的惊喜：“这才是我想要看到的九黎。这才是真正的九黎。天尊，谢谢你……”

凫风初蕾下意识低头，看到自己脚下的银杏黄叶，不知何时，已经变成了嫩绿青草。

她下意识地抬起脚，又放下去。

脑中，无数的青草蛇一闪而过，可此刻，竟然并未觉得太过恐怖。

她已经尝试走出青草蛇的阴影。

你若是终生沉浸在敌人的阴影中，那么，你一辈子也不再会有反击的机会。她不知道敌人是谁，可是，此刻却很感谢青元夫人——自己必须经受现实的考量！如果连青草都不敢面对，何以面对敌人？

一念至此，双足便稳稳地踏在草地上。

……

又是一阵推杯换盏的声音。

人和神，其实，毫无区别。

阿环的声音更加温柔，一如人间怀春的少女：“天尊这些日子送来那么多珠宝首饰，胭脂水粉，几乎让上元宫都堆不下了。其实，阿环也用不了那么多……”

“阿环帮了我大忙，这些区区之物算得了什么？”

阿环嫣然一笑：“其实，今天我还真的有一事求天尊……”

“你我之间，何必客气？阿环，你有什么事情不妨直接开口就是了……”

阿环叹了一声，她的叹息之声也充满了温柔，怜悯：“我这两天瞧见凫风初蕾了。她整个人算是毁了，就算勉强活下去，也是一个废人。天尊就不必再和一个废人计较了吧……”

白衣天尊没有吱声。

“我看她实在是可怜，今后也不会再有东山再起的力量，对天尊来说，也再无任何威胁了，因此，阿环斗胆求天尊，不如放她一条生路……”

“哦？”

“天尊可以放她回金沙王城，她还年轻，虽然功力和容貌全部消失了，但是，过得几年，也能完全如常人一般，随便找个当地的男子结婚生子，也有人照应她的下半生……这也算是天尊对凡人的极大慈悲了，再说，她父祖的错，也不是她的错，而且事情已经过去几十万年了，天尊若是大度放了她，也更能令众神们敬重天尊的大度……”

白衣天尊慢慢放下翠绿的酒杯，微微一笑：“阿环怎么想到替她求情？”

“唉，实不相瞒，身为女子才知女子的感受。那凫风初蕾早前容貌绝世，本领又大，在凡人之中真可谓绝无仅有。如此心高气傲之人，现在容貌全失，本领全无，连去一趟九黎广场都力不从心，活着也真没什么意义了。我看着她都觉得可怜，所以，不如放她一条生路……”

白衣天尊叹道：“人人都说西王母一族最是慈悲善良，阿环，你真的太善良了。”

“唉，我就是见不得可怜的女子，每每看她们受苦，总觉得自己也跟着受苦似的……”

“好吧，既然阿环有这样一份心意，都亲口替她求情了，我还能说什么呢！不过，凫风初蕾也真是幸运，先得了你的续命药，然后又劳驾你亲自施救，她以后活下去，真该天天对你三跪九拜……”

“那就不必了，我救她原也不是为了让她感恩，只是瞧她实在是可怜……”

……

凫风初蕾不欲打扰仙家们的歌舞唱和，悄然离去。

因为体重的原因，她走路也如一阵风一般，无声无息。

回去的路，仿佛也分外漫长。

快天黑了，她才看到那无名小院的门口。

风一吹来，她发现小径两旁的银杏叶子开始一片片坠落，很快，地上已经铺了一层薄薄的落叶。

这里，因为罕有人至，也从来无人打扫。

就连灰尘苔藓和不太生长，如今，忽然多了一层金色的落叶，反而渐渐地有了一丝烟火气息。

那只雪白的仙鹤，静静地站在原地，看到她，就抬起头，算是打了一个招呼。她慢慢走过去，轻轻伸出手放在它雪白的翅膀上，仿佛在自言自语：“仙鹤，你能带我回金沙王城吗？”

仙鹤煽动了一下翅膀，不知是肯定还是否定。

她轻轻收回手，然后，看了看自己那一层骷髅般的苍白皮包骨，慢慢地推开古拙的大门，走了进去。

小院幽深，每每夕阳西下之后，便迅速黯淡。

今日并无夕阳，天色就黯得更快。

窗外，还是一片黄：金黄，枯黄，浅黄……深深浅浅，各色的黄。

整个九黎都变得五彩缤纷——唯有这里，还是一片黄色。

凫风初蕾静静坐在窗边，也不点灯，过了很久，她才想起，自己自从来到这里之后，就再也没有看到过灯光了。

她闭着眼睛，假寐。

不知过了多久，忽然睁开眼睛。

黑暗中，门口站着一个白色身影。

她慢慢地，又闭上眼睛。

“初蕾……”

她不答。

“初蕾，你好些了吗？”

她还是不答。

他上前一步，可能是以为她睡着了，便伸出手，想摸摸她的鼻息，可是，她开口了：“天尊有事情吗？”

他缩回手，淡淡地：“我有好几天没来了，也不知道你情况如何。最近感觉好点没有？”

“有劳天尊费心了，我已经好多了。”

“那就好。”

二人之间，再也无话可说。

半晌，他转身，显然是没有什么事情，准备离开了。

她却叫住他，低低的：“那仙鹤能飞吗？”

他没做声。

“天尊可不可以将那只仙鹤送给我？”

他慢慢地：“你以为这只仙鹤能送你回金沙王城？”

她不置可否，总要试一试，不是吗？

“仙鹤中看不中用，并不能载人长途奔波，更别说飞行了。况且这些仙鹤养尊处优，一离开九黎的地界，连自身的生存都无法保证，就更别说千里迢迢送你回金沙王城了！”

她失望地闭上眼睛，再也不做声了。

他已经走到门口，却还是停下，淡淡地：“凫风初蕾，你若一定要回金沙王城，也不用急于一时，等伤势稳定了再说吧。再说……”

他顿了顿：“本尊已经大赦天下！连小狼王、姒启这些都赦免了，也不妨多一个你了！”

他赦免她了！

他这是亲口承认赦免她了。

她忽然笑起来，“多谢天尊大恩大德。凫风初蕾真是没齿难忘啊！”

热闹不已的九黎之城，经过一天的喧嚣，已经彻底陷入了沉睡之中。

黑暗中，一头庞大的家伙身轻如燕，十分敏捷地越过一丛丛灌木，花草，悄无声息地奔过溪流，然后，在一丛巨大的白色芍药花前停下来。

一路上，它没有发出半点的声音。

完全凭借它敏锐的嗅觉和记忆，来到了这个地方。

上一次，少主陷落在此时，它也曾来过一次，只是，那时候还有委蛇。但今天，它还是凭借一股余勇，悄然降临。

在它身后，还匍匐着一个黑色的人影。

为了不发出任何声音，他脚上包裹了一层特殊的厚布，也放弃了一切不实用的杂物，轻装简骑，只跟着大熊猫紧赶慢赶，终于伺机到达了这里。

前面，一条小溪阻隔。

要度过这条小溪并不难，可是，大熊猫却停下，十分警惕地匍匐在地。

黑衣人也立即匍匐在地。

渐渐地，适应了黑暗的目光将前方的一个雪白身影看得清清楚楚：那是一只仙鹤，悄无声息地守候在小院门口，也许是在打盹。

它稍一迟疑，悄然便越过了溪流。

黑衣人正要跟上去，却被一股巨大的阻力反弹，那溪流边上，竟然如安装了一层无形的罗网。

他被这股大力迫得连退几步，却无计可施，只能眼睁睁地看着大熊猫纵身奔向了那座黑暗中的神秘小院。

凫风初蕾一直在假寐。

也许是昏睡了几个月才醒来的缘故，现在，她每晚都失眠，每每躺在床榻，总辗转反侧，无法闭眼，总要到了天亮才昏昏沉沉睡一下，可不一会儿，又从噩梦中醒来。

此时，她在黑暗中大睁着眼睛，忽然听得门口一声奇怪的低吼。

她本能地跳起来，冲到门口。

门外，站着一黑乎乎的庞然大物。

她先是大吃一惊，继而大喜过望，一伸手便拍在了大熊猫的头上：“老伙计，你怎么来了？”

大熊猫十分亲昵地伸出舌头，舔了舔她的手。

可是，随即，便听到一阵脚步声，凫风初蕾心里一颤，顿时六神无主，大熊猫可不是委蛇，懂得自动缩小身型，它那一丈多长的庞大身躯，是根本无法掩饰的。

可是，那脚步声偏偏越来越近了。

无奈之下，她一咬牙，反手将小院的门闩插上了。

一缕月光从银杏的树缝里照射下来，无声无息照亮了一人一熊猫。凫风初蕾紧紧捂住大熊猫的嘴巴，可是，她随即发现，根本不用，这忠心耿耿的老伙计已经匍匐在地，非常警惕地睁着眼睛。

她也屏住呼吸，希望那脚步声快快远去。

可是，黑暗中，偏偏传来一个可怕的声音：“初蕾……”

她不答。

好像有人伸手，探了探门，也许是觉得奇怪，毕竟，这是她第一次反锁了小院的门。

因有仙鹤看护，这里，本就没有外人会来。

“初蕾……你睡了吗？”

她还是不答。

黑暗中，那声音变得安静。

凫风初蕾以为他走了，正松一口气，可随即，预感到什么的大熊猫立即窜起来，人立，发出一声嗷叫。

对面不到一丈的距离，一白衣人翩然而立，正好奇地盯着那不知何时潜入的大熊猫。

这畜生，也真是绝了，居然能无声无息越过无形的网罗跑进来。

那高墙深院，自然阻拦不住他。

凫风初蕾大吃一惊，急忙后退，本能地护着大熊猫，语无伦次：“你不能杀了它……你不要杀它……我让它离开就是了……”

月色下，她忘了戴帽子，露出光秃秃的头皮，一张苍白的脸，因为太过紧张，竟然慢慢地有了一丝血红。

他盯着她，很是意外。

她瑟缩着，后退一步。

大熊猫却人立着，随她一起后退一步。

此刻，她的样子真不好看，而且，已经面目全非，纵然站在小狼王等人面前，他们也早已不认识她了。可是，这大熊猫认得清清楚楚。因为，动物并非看相貌认人，而是凭借气味。

一个人的外表会因为种种原因而改变，但是，气味，却不会。

一个人的气味，会伴随他终生。

凫风初蕾于绝望之中，根本没想到这老伙计居然能从金沙王城一直追到有熊山林，而且，又千里迢迢从有熊山林来到了这九黎之城。

天下再忠心的下属，又岂能比得上这老伙计？

此刻，这老伙计恶狠狠地瞪着白衣天尊。

白衣天尊，上前一步。

她也上前一步，拦在大熊猫的前面，她急于保护它，绝不能让任何人再害了它。

“委蛇已经死了……你不要再杀它了……它只是一头熊猫，什么也不懂……天尊，你要杀就杀我，饶了它吧……”

他淡淡地：“本尊岂会跟一畜生计较？”

她一怔。

忽然福至心灵：“天尊，可不可以让大熊猫留下？”

他看着那人立的猛兽，在月色下，它懒洋洋的神情一去不复返，而是露出凶猛狰狞的神态，充满敌意地看着他。

和人类的王侯将相不同，动物不懂得看人的脸色，也不懂哪些是不可侵犯的高贵人物，此时，这猛兽只是嗅到这里危险的气息，本能地看着对面的敌人，嘴里发出低低的一声吼叫，仿佛在蓄势待发，随时准备着一口咬断敌人的喉头。

这大熊猫，对他有天然的敌意。

他很是好奇：为何这畜生对自己会有敌意？

他慢慢伸出手去，凫风初蕾以为他被大熊猫激怒了，动了杀机，吓得立即拦在大熊猫面前：“别杀它……别杀它……”

他慢慢缩回手，轻描淡写：“这头蠢熊不如委蛇，没有什么智商！”

她一怔。

“这头蠢熊是你在有熊山林收服的？”

她心里一动，想起第一次在大峡谷见到大熊猫的情形。很显然，大熊猫早前就亲自见到了有熊氏一族被人毒害的场景。彼时，那个恶毒的神秘敌人也许根本没注意到一头野兽，也不太可能背着野兽行事，所以，其一举一动也许根本没有逃过野兽的目光。

也就是说，大熊猫完全认识那个神秘敌人，而且，亲眼目睹了敌人的一切作为，不然，不可能吓得那么厉害。

能把一头旁观的野兽都吓得魂不附体，那神秘敌人该是如何的可怕？

白衣天尊见她不答，又道：“你以前告诉我，说这畜生在有熊山林亲自见到了有熊氏一族被害，这么说来，它一定能认出你所说的那个神秘敌人了？”

也不知怎地，她听得他一口一个“畜生”，忽然很反感。在她心目中，无论是半机械人的委蛇还是没什么智商的大熊猫，都跟家人和朋友无异。尤其，经历了这场生死劫杀，但觉这两位老朋友，实在是比一切的人类可靠多了。

见她不答，他继续道：“这蠢熊有惊人的嗅觉，如果它真的见到你所说的敌人，一定会认出来。”

不知怎地，她忽然很害怕，总觉得大熊猫很危险，便立即道：“敌人不是一直都很明显吗？那就是涯草，不用大熊猫去认，我也知道。”

“涯草？你认为涯草有本事把有熊氏一族全部变为青草蛇？”

他意味深长：“事发之后，本尊已经彻底搜寻了有熊山林，别说漫山遍野的青草蛇，简直一条蛇都没有。而且，那里有黄帝时代留下来的极大的阳气，任何厉害的毒蛇都无法在此长期生存。如果有熊山林中发生的一切不是出于你凫风初蕾的幻象，那么，这个敌人，便真的是厉害到让本尊也觉得不可思议了……”

有一句话，他没有说出口，启动青铜神树时，尽管记录时间不长，可是，也绝对没有任何青草蛇进入画面。按理说，她在遭受敌人最后毒手时无意之中启动了青铜神树，那么，最后关头，就该有最后的场景进入镜头——可是，最后的场景也十分清楚，别说满地青草蛇了，甚至连一片绿色的叶子都没有，那是光秃秃的一片土地而已。

他思索再三，总觉得是她出现了幻觉。

毕竟，有什么样的敌人会厉害到，连青铜神树都彻底避过？又能让自己也看不出任何的端倪？

按理说，真有这么厉害的敌人，杀她也就杀了，还何必遮遮掩掩？

越是如此，他就越是好奇，此时，看到这大熊猫，好奇心就更浓了：“如果你真的是在有熊山林收服的这头蠢熊，那么，它也许就目睹了一切发生的事情。如果事实如此，本尊就有办法从它的记忆里看到你所说那位神秘敌人的相貌……”

她吓一跳：“你能从大熊猫的记忆里看到过去发生的事情？”

“世界上所有的生物，生命形态基本大致相同。无论是低智商的动物还是高智商的人类，都有十分丰富的脑神经，这些脑神经会将所看到的东西全部自动转换成图像通过脑电波发射。只要收集了他们的脑电波，用一种特定的仪器分析一下，便足以看到它们所经历的一切事情……”

她好奇极了：“既然如此，你分析一下我的脑电波不就行了吗？”

他淡淡地：“你的脑电波已经被青阳公子设置的青铜神树做了特殊处理，任何人都看不到了。但是，大熊猫却是可以的……”

她忽然警惕起来：“不用看了，大熊猫什么都不知道……敌人就是涯草……我知道，就是涯草……”

“别着急，本尊就算想看，也没得看。毕竟，观察脑电波的仪器现在已经很难找到了……”

她松一口气，喃喃地：“天尊就别再费心了，我知道敌人是涯草……除了涯草，也不可能再有别人了……”

她一再重申敌人就是涯草，这反而令他十分起疑，好像明明她就知道敌人不是涯草，却偏偏要说是涯草，这就怪了，到底是什么原因？

又看了看旁边的大熊猫，正要说什么，她已经开口了：“夜深了，我就不打扰天尊休息了……”

这是逐客令。

他奇异地看着她，分明察觉她在偶尔的伪装阶下囚之外，从来没有更改过其女王的气派，纵然已经到了现在几乎废人一般的地步，可是，无形之中，她竟然还是一直维持着女王的气质。

莫非，这就是人们传说中的天生天潢贵胄？

忽然很妒恨颛顼那老贼，明明只配生出几个魑魅魍魉一般的儿子，却不知为何偏偏多了这样一个女儿。

真真是大不公！

可是，一转眼，看到月色下那张苍白得可怕的脸，一下又心软了，后退一步，冷冷地看一眼那大熊猫，转身就走了。

这一夜开始，大熊猫一直守候在小院的门口，凫风初蕾也睡得很安宁，无形之中，仿佛多了一道屏障，毕竟，大熊猫是认识那神秘敌人的，一旦那神秘敌人现身，纵能加害大熊猫，也逃不过白衣天尊的法眼。

第二天，她更惊奇地发现，那高傲不凡的仙鹤，竟然和大熊猫很快成了朋友，它伸着优雅的脖子，煽动雪白的翅膀，如在欢迎这陌生的朋友。

大熊猫人立，也伸出蒲扇般大的熊掌，大模大样地在它的脖子上拍了拍。

凫风初蕾被逗得笑起来，晦暗了许久的心思，慢慢地便有了希望：现在有了大熊猫，自己的离开，便不再是幻想。

九黎碉楼的最高一层，直达云霄。

如果有凡人站在地上仰头观望，会发现这琼楼玉宇悬在半空之中，于仙气缥缈之中若隐若现，彷如真正的仙家之地。

事实上，这里也是真正的仙家之地了。

从枯枯法师到大将军布布，已经率领原住民全部退到了百里之外的九黎广场，就连这里的侍从仆役，也全部更换了西王母一族的美貌玉女。

凡人的脚步，已经没有资格再踏入。

纵然布布等人需要禀报，也只能在一百里之外的大门停下，传递信息，等待批示，然后离去。

而百里之内的九黎，则被彻底改造。昔日平凡的花草树木不复存在，全部变成了罕见的珍稀花木。

九黎碉楼，彻底成了万神们的乐土，也将所有胆敢偷窥大神们的凡夫俗子阻挡在外。

神的高贵，不许凡人瞻仰。

这天，九黎碉楼的最高层，已经云集了许多远道而来的大神。

一块巨大的白玉铺就了诺大的厅堂，很可能，这是全宇宙最大的白玉了。白玉的大厅里，则是一张长得不可思议的方桌。

这桌子从东到西，横穿整个大厅。

桌子，全由黄金打造，只在上面铺了一层通体翠绿的玉石。

黄金打造这么一大张桌子原本毫不为奇，令人称奇的是那一层通体翠绿的玉石，那么巨大的没有瑕疵的翡翠，纵然大神们也啧啧称奇。

“真没想到，地球上还有这么大这么好的上等翡翠……很可能全世界也很难见到了……”

“这铺地的白玉也举世罕见啊。你们看，竟然是一块整体，称为稀世之珍也毫不为过……”

“哈，你们爱翡翠白玉，我却独爱黄金白银，这一张黄金桌子和四面白银的墙壁最是合我的心意……”

“黄金白银算什么？你们看见对面的珍珠楼了吗？整栋大楼全是由一颗颗均匀的东海珍珠铸就，千秋万载，永不朽烂……”

所有大神的目光都落在云雾深处的珍珠楼上。

那是一座刚刚落成的大楼，通体上下，全部为东海珍珠，此外，没有任何多余的杂物。

据说，万神大会的当天，白衣天尊便会在这里宴客。

就连一些十分淡漠的大神也不由得频频看向那精美绝伦的珍珠大楼，纵然是在九重星联盟，这样的大楼也是首屈一指的。

先别说能铸就一栋大楼需要多少珍珠，单单就凭借珍珠能让一座大楼稳固，这一点，别说凡夫俗子，就连在座的大神们，也自问基本上办不到。

可是，白衣天尊，无声无息地兴建了这么一座美丽非凡的大楼。

就在众人啧啧称奇时，忽然有人叫一声：“青元夫人来了……”

满座喧哗的大神们立即停了下来，目光转向门口，只见一青衣女神款款而来，她青色的柔软长袍非人间任何丝绸可以比拟，轻薄如一团云彩似的。苗条细腰上，一条七色宝石镶嵌的腰带，并佩戴一把青玉般的月光宝剑。更引人注目的是她头上的九云夜光冠，衬得她桃花一般的面容，凛然有一股女王般的威风。

不过，她一笑，那肃穆的威风便成了风情的旖旎，含情的眉眼四顾，落在每一位大神身上，朱唇微启：“各位都到了啊……”

诸神争先恐后：“青元夫人，快来坐……”

“阿环，坐这里，这里给你留着位置……”

“阿环，快来喝酒，就等你了……”

“我来了这么久，还没看到阿环，正在嘀咕，阿环怎么还不来，这不，一转眼就看到你了……”

……

诸神七嘴八舌，纷纷热络地和她打招呼，请她上座。

本来，长方形的黄金桌子是没有分等级的，大神们无非按照先来后到，依次坐了，但是，众人一看到青元夫人，立即便将最好的位置空出来，纷纷邀请她：“阿环，快坐这里……”

“阿环，我给你带了一点小礼物，希望你喜欢……”

“阿环，我也给你带了一点小东西……”

青元夫人刚刚坐下，诸神便七手八脚送上来礼物，他们口中声称是小礼物，事实上，每一件都是价值连城的宝物。

青元夫人身边的两名婢女代为收下礼物，青元夫人一看婢女都拿不下了，笑道：“各位真是客气了。如此厚爱，阿环真是不敢当……”

“阿环肯收我们的礼物，已经是我们的荣幸了……”

“没错，阿环什么好东西没见过？我们这点礼物，也真真是雕虫小技了……”

“阿环，快喝一杯，这酒酿不错……”

大神们之所以如此殷勤，当然不是没有原因的。

西王母一族在几亿年的各种战争里从不参战，始终保持中立态度，于整个宇宙，几乎没有任何敌人。

再者，西王母一族掌管了全宇宙的丹药能量以及不死药，纵然是寿命无边无际的大神，也每过70万年，就需要服用一次不死药。理论上，每到了时间，大神们去领取不死药也就行了，以前几亿年，也一直是这么执行的。问题是，上古几百万年连续不断的战争改变了大神们的生存环境，气候变得恶劣，问题也变得尖锐，大神也开始有了生死，就别说半神人了。

不死药，也不再是按需发放，而是需要一定的资格了。

这个时候，和西王母一族搞好关系，就非常必要了。即使不拿到超额的不死药，如果能得到她们的一些能量丸也是大好事，至少，可以多延续几十万年的寿命。

当然，另一个重要的原因，便是青元夫人的相貌了。

在漫长的时间长河里，许多大神都选择了年迈慈祥的模样，许多女神也显得慈眉善目，因为，这更符合人类的想象。

大神的相貌，一定下来，便无可更改。

也因此，大神们虽然气质风采不错，可是，以人类的眼光来看，却谈不上多么美丽或者英俊。

当然，他们也并不在意自己的相貌，因为，长达几亿年的岁月，让他们对于男女之情，已经无欲无求。

可是，今天来的，都不是什么老神——而是老神的子孙们，也就是大神们儿子的儿子——第一代半神人。

这些半神人，不过几百万年的寿命，在九重星联盟算是最年轻的一代。

也因此，他们无不少年气盛，就连相貌，也保持着天神后裔的年轻和俊美。但是，和他们原本的母系血统有关，他们的相貌也受到母系的约束，纵然大家都算得上英俊潇洒，但是，容貌也是有高下之分的。

也因此，他们对女神的容貌，也非常有兴趣。

作为统率十万玉女的青元夫人，一直保持着20岁左右少女的模样，其容貌风采，冠绝整个九重星，纵然是昔日嫦娥一族以美艳著称的女神，也远不及她的美丽。

人缘好，掌握了生死药，容貌还冠绝整个九重星，所以，青元夫人受欢迎的程度，那是可想而知。

尽管她的真实年龄还远远超越在座的不少半神人，可他们一个个都亲切地如招呼小姑娘一般：“阿环啊，你比起上次蟠桃会更漂亮更精神了……”

“可不是吗？阿环真的是美貌无双，真可谓有史以来第一美人……”

“我早年游历九重星，几乎逛遍了大半个宇宙，也从未见过阿环这么美丽的女神……”

“切，这还用说吗？阿环本就是古往今来第一美人……”

“全宇宙第一美女，非阿环莫属啊……”

青元夫人早已习惯了大神们的吹捧，怡然自得坐着，举起酒杯，喝了一樽百花酒酿，然后，才慢慢放下杯子，嫣然一笑，四下点了点头，算是招呼。

门口，白影一闪，今天的正主儿终于来了。

所有人都看着白衣天尊在上首坐了。

于众神之中，他的资历也许并非最高，可是，因着他是今天的主人，当然大神们便要高看一眼。

毕竟，在别人的地盘做客，就得尊敬别人。

他环顾四周，和众人招呼了，笑道：“各位谈得这么热闹，今天有什么主题吗？”

大神维维奇笑道：“万神大会还得等好几天，我们今日不过是闲着聊一聊而已，哪里有什么主题？”

比鲁星神却不以为然：“也不能说完全没有主题。今天，我们其实是要讨论一下，要不要趁着万神大会，彻底整顿一下地球的秩序……”

立即便有几个大神应声道：“没错，七十万年了，地球的秩序又该整顿一下了，不然，资源又不够了……”

“可不是吗？那些繁殖力惊人的低等生物，照这么下去，很快就要蚕食光所有的资源，造成灾难性的后果……”

“我已经几十万年没有来过地球了，还以为地球依旧是上一次核大战之后的衰败，没想到地球的自愈能力这么强，又变得鸟语花香，充满生机，这一次，可不能再让他们毁灭了这么好的环境啊……”

“没错。地球重新变得宜居，可是，如果我们放任不管，就会再次被那些贪婪的人类所破坏……”

今天，是有主题的。

就如这个万神大会，一直都是有主题的。

正前方，忽然多了一副画面。

那是九黎之城的全景，方圆几百公里的土地上，高楼林立，街道纵横，所有地方都挤满了人群，熙熙攘攘，简直是摩肩接踵，挥汗如雨，最少汇聚了以千万计的人口。

而且，九黎之外，还有许多人在赶来的路上。

他们有的还在几千里之外，有的拖家带口。

有一位大神说出了准确的数据：“现在，整个九黎之城汇聚了两千万以上的人口，照这样下去，也许不几年便会达到五千万人口……”

“现在全地球还有多少人口？”

“全部加起来，可能又要近亿了。”

“又要近亿了？天啦，这些繁殖力惊人的低等生物可真是能生。”

“前几年大夏干旱，不是死了很多人吗？怎么忽然又这么多人了？”

“大夏的确死了不少人，可西方世界和南方世界的人口都在急剧暴增。再加上这三四年大夏也变得风调雨顺，人口也在迅速恢复。要知道，大夏人口基数本就大，只要给他们几年安稳时光，人口便会爆炸式的增长……”

果然，从镜面上显示，大夏的地界到处都是婴儿的啼哭之声，几乎所有成年妇女都以三年生两个的速度迅速生育繁衍。

