第五十五章 七十万年的秘密
前面不远处，有一颗很大的芙蓉树。

树不高，可是树冠很大，就像是一把撑开的巨大的圆伞。

凫风初蕾走过去，坐在花树下。

有风吹来，芙蓉花瓣层层飘落，很快便落了她一头一脸。她也不去管，整个人坐在树下就像是一个花人似的。

全世界，也仿佛只剩下自己，以及这一片花的海洋。

自从那天夜晚的争吵之后，她便再也没有见到过白衣天尊。

她不知道他去了哪里，也没法追问。

这忘川之地，好像已经成了她一个人的世界。

忽然，她抬起头。

她看向远方。

远方的云雾里，有一个人。

他背负弓箭，拿着长枪，急剧奔跑。

可能是因为跑得太久，寻找得太盲目，他的脚步开始踉跄，速度也慢了下来。他的额头上，脸上，全是汗水。

他整个人都变得非常憔悴，唯有一双燃烧的眼睛在看着天空。

在他旁边，跟着大熊猫。

只见大熊猫也死死盯着天空。

杜宇以凡人的目光当然看不到这里，所以，他的眼神分明很茫然，可能看上去最多是茫茫的一片雾气。

可大熊猫却死死盯着这云雾的方向，开始发出嗷叫。

咆哮声，传得很远很远。

杜宇也在呐喊。

尽管她听不见他到底在说些什么，可是，从他的口型上能清晰地辨认出二字：“少主……少主……”

他茫无头绪地喊了许久，然后，颓然坐在地上。

她低下头，不忍再看。

她想，自己真是太过分了，竟然一直害他奔走在寻找的路上，而且，永无机会！

可是，这怜悯之情在这忘川之地毫无用处，只显得廉价。

这里，不容怜悯。

凡夫俗子的脚步，绝对无法涉足。

纵然杜宇在人类的世界里是一位战无不胜的将军，纵单打独斗也不逊色于小狼王这些好手，可是，这又如何呢？

这根本毫无意义。

这些所谓的本领和武力值，在大神们面前，根本不堪一击。

其实，自己和他，都是被大神们嘲弄的可怜虫而已，根本就没有把握自己命运的能力。

她只能出去。

希望马上出去，赶紧跟他汇合。

可是，要出去，谈何容易？

她根本就找不到出去的路。

但这一次，她不再坐以待毙。

她沿着大熊猫咆哮的方向奔跑。

她相信，服用了那么多神药的大熊猫一定有一双锐利的慧眼，否则，也不会找到这里来了。

它出现的方向，很可能便是忘川之地最薄弱的地方。

她曾经揣测，忘川之地并不在这个地球上，但是，也有可能这只是一种障眼法，就像是青铜古树为鱼凫国布置的结界，明明就在原地，可是，一般人就像被迷了双眼，根本找不到进出的路。

她认为，忘川之地很大程度也是这个原理。

她朝着那方向奔跑。

可是，跑了一阵后，她便停下来。

她发现一个问题，无论自己怎么跑，无论跑出了多远，自己视野里出现的大熊猫跟自己始终保持了相同的距离。

一点也没改变。

她忽然后退，往反方向跑。

可是，无论是反方向还是东南西北，结果统统一样。

无论你往哪个方向跑，大熊猫就出现在那个方向，好像它只是一个幻影，一直在天空中飘荡，一直追随着你的脚步，跟你的距离也永远不会改变。

她颓然停止了脚步，索性瘫坐在地上。

想这忘川之地，本是大神们的重要禁地之一，岂有让人擅闯的道理？

就算是服用了神药的大熊猫，可能也只是找对了方向，而距离此地很远很远——也就是说，但凡你往这个方向一看，就会自动被记录出来。

就像一个人看着天空，哪怕你大吼大叫，可是，你根本就无法登天半步。

更可怕的是，你大喊大叫甚至大声诅咒，都会被天上的某一种仪器记录得清清楚楚。

如果你没有犯下什么极大的错误也就罢了，否则，纵然隔绝着哪怕是十万八千里的距离，你也不能幸免。

她很震惊。

她觉得大神们的本领，根本无法对抗。

别说对抗，连逃离都是难如登天。

她坐在地上，但觉浑身没有了丝毫力气。

可是，接下来该怎么办呢？

难道就一直被禁锢在这个虚无的地方？

这一辈子就只能在这里过着囚徒一般的日子？

天穆之野。

天穆之野并不在一座山上，而是在一个半空的基地上面。

恍如一道彩色的虹，恍如月球和地球之间的一道光环——却很少有人知道，这不是一般的内层环，这是一个相对独立的星球。

这里虽然比地球小得多，可是，却有着整个银河系最好的生态环境，最高级的生物科技，最卓越的医学技术以及最冠绝天下的蟠桃鲜花。

当然，还有无数大神们梦寐以求的不死药。

这样的地方，当然不可能没有防御。

可是，无论是低级的半神人还是高等的半神人，踏足其间，都感觉不到任何的戒备和监控。

触目所及，只有无边无际盛开的桃花，落英缤纷，美轮美奂。

但是，没有监控并不代表你敢于造次。

事实证明，几百年甚至几千万年以来，从来没有任何人敢于在这里造次。甚至，没有任何人敢于不请自来——如果拿不到西王母一族的邀请卡，纵然是半神人也无法飞临那进门的光环。

此时，白衣天尊行走其间，不徐不疾，偶尔会停下，若有所思地看看那徐徐飘落的桃花花瓣。

他想，自己可能真的老了。

为什么上一次才看到天穆之野的桃花盛开，现在，这桃花又再一次开了？

难道，现在的花期变长了？

他便停下脚步，看了看居中那颗最大的桃树。

这一下，便看出端倪了。

天穆之野的桃花林，并不是一座林——事实上，这里只有一棵树。

一颗存在年限以上亿年为单位计算的古老的桃树。

映入眼帘全世界盛开的桃花，全是从它的枝桠上生发出去。因为它实在是太大了，大得连那些细枝末节看起来也像是一颗独立的树了。

他觉得有点奇怪。

于是，便停下来，仔仔细细地看着这棵树。

远远地，有婷婷的身影闻讯而来。

她的脚步很慢，身子很软，明亮的眼神就像是这桃花全部的馨香。

当她看到桃花林中出现的白衣如雪时，她脸上立即露出笑容，屏住了呼吸。

他，终于还是来了。

这一刻，她居然有点心跳，就像一个雀跃的小女孩似的。

尤其，当他微微仰起头，那红色的花瓣便洒落了他满头满脸，将他雪白的肩头变成淡淡的一片红。

渲染成花瓣似的红衣。

全世界的桃花加起来，也不如他这张脸。

明明自己已经艳冠天下，可此刻，她居然有点儿自惭形秽——一个男子，怎么就能好看得如此过分呢？

又是一阵风来，他雪白的衣服上，红色花瓣开始纷纷飞起，滑落，远远地飘到另一个世界。

那花瓣竟然也觉得自惭形秽似的，仿佛比美输了，黯然神伤，狼狈远去。

她的心跳更快了。

然后，她看到他转头，看向自己。

心跳一下平息了，她微微一笑，迎了上去。

近了，才柔柔一声：“天尊，你可来了。”

声音里，有淡淡相思，淡淡热切，含蓄却又恰到好处，完全符合她尊贵的身份。

半神人，最重要的是克制。

喜怒哀乐不行于色，否则，不堪大任。

他也看着她。

今日，她做了精心的装扮。

一身淡金色的长袍，腰上软软系了一条红宝石的腰带，更显得纤腰柔软，胸脯高耸。

那可能是银河系最完美的身材比例了，她自己也有这个确信。

银河系的物种皆出自造物主之手，所以，尽管个体上有差异，但是，在本质的形态上是差不多的。

每一个物种，都以黄金分割为最美。

她的身材，便是完美的黄金分割。

纵然以前曾经有过一点点小小的瑕疵，可是，那没关系，在漫长的岁月里，她轻而易举地用最好的生物科技改变了这一点——剔除所有瑕疵，打造最完美曲线。

有了顶级的曲线美，自然还要匹配最顶级的颜值美。

她确信，自己这张脸，也是整个银河系最完美无缺的了。无论多么挑剔的眼光，你也绝对找不出任何的瑕疵。

饶是如此，她也不敢掉以轻心，在装扮上更是一丝不苟。

比如这件金色的长袍，上面点缀了日月星光，蓝色宝石，高贵优雅却又气质不凡。

当然，还有她身上散发出来的那种淡淡的，若有似无的香味。

那是西方某位以催情著称的女神赠送自己的独门秘籍——一种足以让全银河系雄性生物神魂颠倒的迷情香。

因这迷情香，女神曾经为无数显赫一时的半神人们所热烈追求，为此，甚至爆发了很长时间的战争。

战争之后，死伤一片，女神也不得不悄然归隐，但是，这并不妨碍她那举世闻名的迷情香。

在某一次的蟠桃大会上，女神前来，并送给青元夫人这一份礼物。

当时，青元夫人觉得这礼物不值一哂，而且，她心里一直对女神有点鄙夷，觉得女神就是一个淫物，而且身名狼藉，就像那些男神们每每提起她，就一副鄙夷不屑的口吻，甚至用了许多污秽不堪的言辞描述她，谈论她。可是，私下里，他们每一个人一有机会，都渴望能尝试一下她的绝妙秘术。

这样的人，不值得深交，当然，她送的礼物也入不了青元夫人的法眼。

当时，青元夫人看都没看她的礼物单，直接令丫鬟将迷情香收起来，随手一扔，久而久之就忘记了。

许多年过去了，直到最近，她忽然想起这玩意儿，于是，丫鬟们费了九牛二虎之力才从藏宝库里将这玩意翻了出来。

作为一名药物学天才，她闻了一下，立即喜形于色。

这真是上等妙物。

有催情的功效，却没有任何副总用，相反，这玩意能令皮肤更加光彩照人，好像一种魔药，只需要一点点，就能令美的世界变得更加浩瀚无边。

她如获至宝。

她一天天看着镜中的自己，表情妩媚，眉山眼角之间开始充满了水意。

要知道，广大的女神们美则美矣，但由于长时间的修炼，或多或少都有点冷若冰霜，或者高不可攀的样子，根本没有凡俗女子的那种魅惑情态。

当然，绝大多数女神们也根本不屑这些妩媚情态，她们把这斥之为：狐媚相。

可是，偏偏所有的男性生物都喜欢妩媚相，无论是男神还是男人。

青元夫人发现了这一点，如何不如获至宝？

尤其，听闻白衣天尊忽然前来，她心里一动，还特意加了一点点分量，所以，看起来就更是光彩照人。

此际，那纷纷扬扬的桃花都不是风景，而自己才是。

她很自信。

她的声音也温柔得出奇：“天尊……”

可是，当他的目光看向她时，她忽然有点失望。

本以为他会眼前一亮，至少也得有一种惊诧的表情，毕竟，自己身上有了这么大的变化，他不可能不发现，可是，他偏偏还是老样子，淡淡的叫一声：“阿环”。

满满的自信忽然变得有点尴尬。

可是，她还是很高兴，她迎上去，声如黄莺：“天尊好久没来过天穆之野了。”

九黎大会之后，他原本打算和她一起去天穆之野，可中途发生了一些事情，他便去了别的地方。

他若无其事：“其实，也算不上多久。这不，上一次我来的时候桃花还开着，这一次来，桃花尚未凋零。”

她嫣然一笑：“这桃花可不是一般的蟠桃，这是桃都之山那颗桃树精……”

“咦，这就是陶都之山那颗据说活了三千万年的桃树精？我还以为它早就死了。”

“本来是快死了，我用了一点药救活了它，将它安置在这苗圃之中，不料，短短时间，它便彻底超越了全体的蟠桃，一枝独秀。这不，蟠桃早就凋谢了，而只有它还一直盛开。”

蟠桃林，当然不会种植在青元夫人的正大门，而是在天穆之野的后花园。能在这里出现的，自然只有陶都之山的桃树精。

他虽然有点意外，但也并不觉得怪异，只是很随意地看了看脚下的土地。

脚下，并非一般桃林的芳草绿地，而是一片一望无际的平整广场。

整个广场全部用了纯金打造，正中一条金灿灿的黄金走道便一直通向天穆之野的正大门，也就是青元夫人平素起居办公的正大殿。

其尊贵非凡，自然令人瞩目。

尤其，黄金广场上洒落了无数粉红的花瓣，红红黄黄，煞是好看，又更是富贵妖娆，风情万种。

青元夫人顺着他的目光，笑起来：“这片黄金广场一直通向天穆之野的后花园，几乎将整个蟠桃林也装饰一新。说来还得感谢天尊。要不是天尊慷慨赠送，就算是天穆之野也凑不齐如此海量的黄金……”

这片黄金广场，用了几乎整整十万吨黄金。

是白衣天尊一统全球之后，下令收集了世界各地的藏宝库，集中了当时几乎全世界的黄金，全部送到天穆之野，这才有了这片金碧辉煌的黄金广场。

这么大手笔，别说天穆之野，纵然是九重星联盟也不见得能随意而为。

倒不是说天穆之野拿不出更多财富，而是短时间内，根本拿不出这么多黄金。

因此，青元夫人的感激之情便可想而知。

她叹道：“大神们热爱黄金，自亿万年始，也因此，黄金的耗费量实在是太大太大，大到单凭那些地球人已经无力承担开采的任务了。可是，说来奇怪，银河系这么广大，偏偏只有地球上才有这独一无二的纯金，其他星球上纵然有类似金属或者合成金属，其审美的价值就远远不如了。实不相瞒，这七十万年来，就算是天穆之野也缺少黄金了，要修建这么一大片黄金广场，这在以前，连我也是不敢轻易想象的……”

过去的七十万年，是人类极度稀少，极度落后的时代。

当然不能指望那些仅仅凭着刀枪棍棒闯荡世界的最落后人类能发掘出海量的黄金了。

饶是如此，他们挖出的黄金，雕琢的首饰，绝大部分也打磨成了面具，神像等等，作为了奉献给大神们的礼物。

可是，这远远不够。

比如，这动辄需要耗费十万吨黄金的黄金广场。

在过去的七十万年之前，出土的黄金早已被大神们瓜分了。

在这七十万年来，出土的黄金因为实在是太少，已经不足以吸引大神们的注意力了。

直到白衣天尊出手。

青元夫人对这份礼物非常非常满意。

她认为，这是白衣天尊送给自己的聘礼。

这份聘礼，很可能是男神女神们嫁娶中，最大的一笔聘礼，纵然不是空前绝后，至少是史无前例。

这以后，再要一次性收集十万吨以上的黄金，纵谈不上难如登天，至少，也非常麻烦。

整个九重星联盟的半神人也都是这么认为的。

也因此，青元夫人觉得特别有面子。

整个天穆之野都觉得这次联姻是一场最明智的选择。

唯一令青元夫人感到担心的是：虽然聘礼已下，可是，婚期一直没有确定下来。

婚期未定，没有举行正式的婚礼，当然就谈不上什么神仙眷侣。

所以，她暗暗下了决心：这一次白衣天尊来了，自己就不能轻易让他离开了，不但如此，还得定下准确的婚期，而且，越快越好。

白衣天尊顺着桃树精的方向看去，但觉这广场无边无际，也不知道究竟多大多广。

“呵，本来我打算把整个蟠桃林全部修建成黄金广场，但是，那势必还要耗资许多黄金，所以，就作罢了。”

他忽然道：“你计算过还需要多少黄金吗？”

她微微意外，却立即点头：“至少还需要十万吨以上。”

第一次的十万吨，几乎已经耗光了全地球的黄金储备。

这一次再要来十万吨，就得耗费一点力气和时光了。

他若有所思：“阿环，如果你等得起，我就再送你十万吨黄金吧。只不过，这得需要相当一段时间。你知道，现在的地球人已经不比以前，他们已经极大的退化，极大的落伍，完全处于刀耕火种的时代，常用工具也无非是锄头斧头，基本上无法高效快速开采黄金……”

她的一双眼睛几乎要发出光来，兴奋得就像是一个小女孩似的：“天尊居然还要送我十万吨黄金？”

他点点头。

“天尊已经送了我无数的礼物，我真不知该如何回报你才好……”

他淡淡地：“阿环就别跟我客气了，你也帮过我许多忙。严格说来，我这点黄金还真的补偿不了你。”

这话听起来有点怪怪的，她眉眼一转，只是拉了他的手，“我们快别这么站着说话了，看起来好疏离的样子。天尊，我们进去吧，我已经为你准备了最好的桃花佳酿……”

那是白衣天尊第一次走进青元夫人的寝殿。

昔日的蟠桃宴，一般都是正西王母一族的正殿举行，但是，在青元夫人私人的寝殿，这还是第一次。

正殿很大，足以容纳十万人同时宴饮。

相比之下，青元夫人的寝殿就小得多了，最多只能容纳十几个人参加宴席。

可事实上，青元夫人也从未在这里接待过外人，尤其是男神——毕竟，有资格进入这里的人，少之又少，以青元夫人的尊贵身份，也不太可能亲自接见。

白衣天尊能进来，是因为他的特殊身份——毕竟，那是她青元夫人的未婚夫！

寝殿里也金灿灿的一片，无论是地面还是墙壁甚至天花板，统统都铺设了黄金，中间没有任何的空隙。

也许是怕金黄色的世界显得单调，于是，墙面，地面上都点缀了红玉雕刻的桃花花瓣。

这富贵清雅原本是所有人眼中的神仙境地，可此时，白衣天尊坐在这黄金雕琢的椅子上，举着黄金的酒樽以及黄金的案几，忽然觉得有点压抑。

被无数的黄金包围的那种压抑。

他暗忖：青元夫人的品味真是堪忧。

青元夫人却忽然不觉他哪里不对劲，毕竟，九重星联盟的所有大神，即使不为黄金发狂，可是，人人都是爱黄金的，否则，也就不会因为黄金引发那么多大战——甚至，不会有那么多地球人的出现了。

此时，她只是兴高采烈，因为白衣天尊刚刚说了，以后还要送给自己十万吨黄金。

一个慷慨大方的男神，总是更令人喜欢，更何况，他这黄金可不是随意送人——据她所知，只送了自己一人——他的未婚妻。

她亲自斟酒，语意殷殷：“天尊，这可不是一般的桃花酒，这是桃树精来天穆之野第一次开花时采集的酿制。说来奇怪，这桃树精刚来天穆之野第一次开花时，桃花有独特的芬芳，淡淡的，有极高的药用价值，酿出的酒也独一无二。但这一次之后，所开之花便和其他桃树一模一样，再也没有什么奇特之处了……”

果然，那盛酒的玉瓶很小，看样子，里面不过只有一两碗酒，也难怪青元夫人也爱惜不已了。

酒在金樽里，香气四溢。

那香味也很独特，清冷、高雅、氤氲，又十分热烈而魅惑，就像青元夫人身上的香味，一瞬间就令人血脉喷张了。

可是，他却坐正了身子，淡淡地：“阿环，我这次前来，是有事情和你商量……”

她抿一口酒，红了脸，有些羞涩之情：“天尊……你是来和我商量婚期的吗？”

他的面色有些踌躇，一时间竟不知道该如何接下去。

她嫣然一笑：“天尊有看好的时间了吗？”

他举着酒杯，沉吟不语。

她又喝了一口酒：“天尊，我们这事情早已公告九重星联盟了，反正大家都知道了，也就不必再拖拖拉拉了。这样吧，择日不如撞日，我已经看过时间了，下个月的十九，便是一个极好的良辰吉日，我们不妨趁机把这婚事办了……”

下个月的十九，已经非常仓促了。

可是，她胸有成竹：“天穆之野把一切都准备好了，甚至所有的细节，侍女们都替我们考虑到了。天尊也不用再准备什么了，只要日子确定了，我马上令人向诸神们发放请帖喜果，请他们赴宴……”

因为这婚事已经是板上钉钉，所以，她便早已做了许多准备：喜宴、喜饼、喜服、喜帖等等自不必言，就连喜宴举行的地点也一清二楚，比如，天穆之野的正殿。

十万人的盛宴已经足够了。

而且，不需要分男方女方什么的，毕竟，大家的朋友圈都是相通的，要请的都是同一群人，基本上没有例外。

甚至连白衣天尊的喜服她都准备好了。

她和侍女们都想当然地认为：人家白衣天尊连十万吨黄金都送了，自己把剩余的一切准备好，那就是理所应当的。

三几口美酒入喉，加上对婚事的向往，她更是面如桃花，吐气如兰，忽然起身走到他身边，轻轻抱住了他的肩头：“天尊……”

趁势便往他怀里倒去。

毕竟，都要结婚了，伴侣之间亲热点也没毛病。

可是，下一刻，她的身子已经站直了。

她诧异地看着已经站在对面的他。

他干咳一声，微微尴尬，“阿环，其实，我今天来是想告诉你，我们取消婚约吧。”

没有犹豫，没有缓冲，他一鼓作气。

在这之前，一直觉得这话很难说出口，可是，真的一旦说了，反而浑身轻松了。

青元夫人却惊呆了。

她傻傻地盯着他，又看看自己手里的酒樽，感觉头有点晕，仿佛喝醉了。

“天尊……”

他和颜悦色，声音却十分清晰明了：“阿环，我们解除婚约吧。我俩不合适。我也想过，解除婚约可能会对你的名誉有所影响，因此，这解除的消息就由你来发布……至于你什么时候宣布，那就由你……”

谁先提出解除婚约，谁就占据了上风。

若是由青元夫人告知众神，自然就是她看不上白衣天尊了。

而且，白衣天尊说，这消息你想什么宣布就什么时候宣布，我没意见。

也就是说，青元夫人已经彻底掌控了主动权。

在九重星联盟的历史上，解除婚约的事情虽然不多，但是，也不是绝无仅有。而且，诸神们在婚姻观念上十分单薄，就算结婚了，也并不一直住在一起，许多夫妻甚至天南地北，几十万年也不相聚一次——所以，他们才被称为神仙眷侣！

神仙眷侣的意思便是，大家各自修炼，等闲互不干扰。

而且，他俩尚未正式举行婚礼，也不算真正的夫妻，天宫比不得人间，一晃几十万年过去，谁也不会再提这件事了，顶多当一场玩笑话而已。

可是，青元夫人却惊呆了。

她死死盯着白衣天尊，不敢置信，好几次张嘴，但是，什么都说不出来。

只脑子里嗡嗡作响，仿佛一种不祥的预感，如今，终于来了。

其实，早在九黎的时候，她便觉得不妙了，否则，也不会任凭维维奇大神等起哄了。

原本想的是，逼一下也就成了。

可是！

可是！

等了这么久，耗费了这么多心思，用了那么漫长的年华，居然，还是等来这样一个结果。

她心里在滴血。

她慢慢低下头去。

有很长一段时间，她一言不发。

反倒是白衣天尊沉不住气了：“阿环，我很抱歉……”

她很久很久才能抬起头，声音很低很低：“天尊，你给我一点时间好不好？我……我……”

眼泪一直在眼眶里打转，却一直没有掉下来。

白衣天尊不能拒绝这个要求。

他缓缓地：“阿环，我说了，一切都由你！”

这话的意思就是：无论你什么时候对外宣布，无论你对外宣布解除婚约的理由是什么，都由你。

这是维护青元夫人名誉最好的办法。

毕竟，他宁愿自己背负一个烂名声，他也不在乎自己的名声。

他慢慢转身。

青元夫人忽然轻轻地：“天尊，我能问问原因吗？”

他的背影一动不动。

半晌，他才淡淡地：“阿环，你该知道，我们这些半神人，根本没有成亲的必要。”

“没有别的原因了吗？”

“我不想成亲。”

我不想成亲——

这便是最大最正当的理由。

许多事情，其实根本不需要原因。

就是我不想而已，如此简单。

又一个黄昏和月色的交替。

忘川之地的上空笼罩了一层淡淡的雾气。

和平素所见的雾气不同，这里的雾气隐隐有七彩的颜色，能幻变成各种不同的花朵，星辰。

凫风初蕾抱着头，仰望星空。

星空浩瀚，无边无际。

仅仅银河系便有多达几千亿颗星球。

相较之下，人类是多么的渺小和微不足道。

可是，以前，包括她在内的地球人基本上都不知道这样的事实，还以为自己是世界的中心，万物的主宰，放肆地为所欲为。

人类，之所以比猪牛羊的地位高，无非是因为那是造物主按照自己的样式所创造而已，否则，与牛马何异？

可笑人类茫然无知，还唯我独尊，尤其是一些豪强霸道者，一旦统治了一群人，便想统治一个世界，甚至是全部的人类，号称什么万王之王。

纵然是万神大会的出现，他们也不曾彻底警戒。

他们总认为，神迹一旦消失了，便什么也不是了，更何况，这世界上大部分人连神迹都没有见过。

人类固然很渺小，在浩瀚宇宙中甚至连微小的尘埃一般。可是，她忽然想到一个问题：那大神呢？那些半神人呢？他们在宇宙中又是处于什么样的地位？

他们，就是整个宇宙的主宰了吗？

那浩瀚无边的星球，全部都是他们的领域？

他们想去哪里就去哪里？

他们所使用的飞行器，都是超光速？或者，远远在光速之上？甚至是光速的三五倍？

如果是光速的几倍，那么，岂不是在整个宇宙中也来去自如？

原本她很少想这些问题，可是，自万神大会之后，她发现自己和那些大神的差距那么大，大得就像是一个人和一只鸡或者一个人和一只蚊子。

就像白衣天尊那冷冰冰的话：对于大神来说，杀一个人或者两个人，根本不需要什么理由，也不必背负任何的谴责。就像你们人类杀一只鸡，你会要什么理由？鸡又如何来谴责你？

也许，无数的鸡都在谴责人类，可是，人类不知道，也不在乎。

就像人类总觉得毒蛇猛兽伤人，就坏透了，必须除掉。

可是，人类有权利存活，为何毒蛇猛兽就没有权利活着？

人类可以肆意诛杀毒蛇猛兽马牛羊，那毒蛇猛兽为何不能诛杀人类？

可是，你不能讲这样的道理。

不能讲道理的原因也很简单：因为猪牛羊毒蛇猛兽的战斗力不如人类，智商不如人类。

一句话，力不如人你就该死。

在大神眼中，人类的地位如何不是这样？

在大神眼中，人类的地位可能就跟猪牛羊似的，要打要杀，何须过问你等意见？

就算要杀你灭你，你又怎样？

就算大规模的杀戮，你又如何？

如果老鼠蚊子能说话，他们一定会大力控诉人类大规模的灭鼠、灭蚊活动，认为那简直是惨无人道丧心病狂的不公平举动。

可是，这抗议有用么？

人类听了只会觉得荒谬可笑吧？

殊不知在大神们眼里，人类的反抗同样也是荒谬可笑，不值一提的。

全宇宙都一样，强者才有话语权。

所谓的仁慈大度，怜悯宽厚，以德报怨、忍让克制……分明是你必须占到了一个高度，藐视众生之后，才有权利说这样的话。

否则，你无非就是一个自欺欺人的可怜虫而已。

越是奴隶，越是劝说别人忍让忍让再忍让。

因为，不忍让你能如何呢？

不忍让，你就得死。

反抗，你也得死。

正因凫风初蕾想通了这个道理，才分外对九重星联盟感到兴趣。

她很后悔早前没有多多问问父王。

她甚至暗暗有点抱怨父王，为何不早早告诉自己有关九重星联盟的一切，哪怕是多少透露一点也好啊，可是，父王什么都没说。

她甚至发了奇想：如果有机会，一定要去九重星联盟看看，一定要亲眼看看那里到底是一些什么了不起的大神，到底他们拥有怎样的神力，到底是如何地把人类蚊子一般踩在脚下的。

遗憾的是，她想，自己可能永远去不了。

没这个能力不说，也没这种工具。

忽然，她想到不周山。

不周山上被封印的全宇宙最先进的武器。

要去不周山，必须先去周山。

周山上封存了全球最先进的飞行器。

唯有乘坐这些飞行器才能达到不周山，抵达了不周山，便可以开启封印已久的神秘武器，然后，顺理成章就到了九重星联盟？

一念至此，她忽然心跳加速，脑门上隐隐地渗出汗来。

以前，怎么就没想到这一点？

以前，怎么就从未想过这么盛大的一个武器库？

是不敢想？还是自认为拿到了也不会用？

可是，既然拿到了，怎会不会用？不是还有白衣天尊吗？不是还有那么多半神人吗？

至少，可以向他们学习一下。

但是，这个疯狂的念头很快便冷却下来了。

就算自己去到周山，开启武器库，拿到飞行器，可是，飞行器需要的燃料呢？

当初百里行暮说了，现在的地球上已经没有足够启动飞行器的燃料了。也许涯草和一干外星人秘密勾结，曾经启动制造出燃料，但是，尚未成功，便不知所踪。

没有燃料推动的飞行器，形如破铜烂铁，甚至不如一匹马。

自己，不可能在短时间内制造出燃料，甚至根本不知道该怎么制造。

也或许，那武器库里也有类似太阳能飞行器之类的？可是，就算有，她想，自己还是很难掌握其中的要领。

毕竟，自己没有这方面的知识，就像一只猴子闯进人类的世界，你根本听不懂人类的语言，就更别说掌握人类的那些先进技能了。

她很沮丧。

她觉得自己的渺小不在于武力值不足，而在于知识和见识不足。

这在以前是不可想象的，游走天下的鱼凫国女王，曾经自以为见多识广。

可现在，她觉得自己简直就是井底之蛙。

待要学习，却不知从何学起。

忽然，她跳起来。

她是真的跳起来了。

整个人简直发狂似的乱蹦乱跳。

天啦。

凫风初蕾，你这个笨蛋。

你这个超级大笨蛋。

你怎么忘记了那个藏宝库？

你怎么忘记了鱼凫国那个超级藏宝库？

里面，不但有无数的黄金珠宝，还有数不清的各种书籍，模型，资料……以前，她一直认为那是蚕丛大帝留下的上古文字，不认识也不稀奇。现在，忽然意识到，也许，那正是上古时代遗留下来的种种资料。

学习了这些东西，岂不就可以撬开一个新的世界？

她恨不得马上冲出这忘川之地。

她恨不得马上跑回金沙王城。

可是，只跑了几步，便停下脚步。

因为用力过猛，心脏已经压抑不住地抖动，仿佛一股气息在顺着脚趾倒流，逆向行驶，令人难受得浑身筋脉都在抖动。

生命能不能保住都是一个问题，又谈何开启鱼凫国的宝藏？

须知那宝藏是启动了匹配值的——必须是武力值达到了上一代鱼凫王的平均值，你才有资格启动。

可能设计者早已考虑好了：你连开启宝库的能力都没有，那自然就不配使用。

这很公平。

她当时能开启，完全是仗着在西北沙漠继承了百里行暮高达七十万年的半神人的元气。

可现在，这元气早已衰竭，哪里还有开启的能力？

她沮丧地倒在沙地上，抱着头，但觉昏昏欲睡。

在忘川之地的每一天，都是睡觉。

她觉得很无聊。

她觉得这地方其实就跟一个荒漠似的。

你饿不死渴不死，但是，呆在这里毫无意义。

就像一只企鹅，永远呆在北极圈，一辈子所看过的风景，就一种——大雪。

她昏睡了许久许久。

睁开眼睛时，忽然呆了一下。

她本能地慢慢坐起来。

漫天的雾气早已消失。

那是一个朝阳初升的日子，可是，吸引她目光的绝非那绚烂的朝阳，灿烂的天河，她看到前面一望无际的红——一排排高大的刺桐花树，红色刺猬一般一串串的鲜花开得满枝满头。

一条很长的花道蔓延开去，不知通向多么遥远的地方。

她不由得站起来，踏上花道。

恍惚中，仿佛走在了金沙王城的十里花道。

可是，这花道绝对不止十里，这花道无穷无尽一般。

一阵风来，当然没有花瓣，因为，刺桐的花串等闲是不会轻易飘落的，可是，她还是伸出手，本能地迎接那些花瓣。

掌心空空，一无所有。

刺桐花束就像是一串串的假花，永不凋落。

她不知道自己走了多远多久。

她一直不停地走下去。

“少主……少主……”

她蓦然回首。

她呆了。

她揉了揉自己的眼睛，恍如梦中。

“少主……少主……”

两个蛇头就像两个小孩儿的面孔，左右将她抱住，她还是恍如梦中，不言不动。

“少主……是我……是我……”

好半晌，她才伸出手，紧紧地抱住了委蛇的双头，泪如雨下。

委蛇。

居然是委蛇。

她觉得自己在做梦。

只有在梦中才梦见过这生死相依的老伙计。

她掐了掐自己的手臂，很用力。

手臂很疼。

那孩儿面一般的双头千真万确出现在自己眼前。

“少主……是我……真的是我……”

委蛇也激动得语无伦次：“是百里大人在有熊山林找到我的主芯片，然后加以修复，重新将我激活……”

委蛇，本质上是一条机器蛇，要杀死它，只能摧毁它脖子上端的芯片设计。

所以，无论经历多少次战斗，委蛇总是不死。

直到有熊山林一战，那神秘敌人一眼看出了委蛇的死穴，一举格杀。

可是，白衣天尊找到了它的骸骨，又找到了它的芯片，然后，很是耗费了一点功夫，将它彻底修复。

凫风初蕾呆在这忘川之地，本以为坐牢一般，却忽然见到这生死相依的老伙计，如何能不喜出望外？

她高兴得紧紧抱住委蛇的脖子，根本不知道该说些什么。

好半晌，她才松开手，呵呵大笑：“委蛇……委蛇……你没死就好，没死就好……我真是做梦都不敢想，有一天居然还能见到你……”

委蛇细细打量她，慢慢地，小孩子般的面容上便浮现了一层深深的悲哀和忧虑之情，少主，竟然被人重伤成这样。

有熊山林一战，它先于少主倒下，所以，虽然情知少主遭遇不测，却一直不清楚少主到底被伤成了什么样子。

直到现在才明白，少主整个人几乎都被彻底摧毁了。

不止是容貌，还包括她的元气，以前积蓄的武力值，统统都已经下降到了一个临界点。

纵侥幸不死，可是要恢复如常，谈何容易？

可是重逢的喜悦早已压倒了悲伤的心情，它十分振作，也十分乐观：“少主，只要我们都活着，一切都还有希望……”

初蕾听得这话，兴奋之情慢慢地便减弱了。

可是，她还是兴高采烈：“没错，委蛇。以前我一直觉得自己孤立无援，没有一个盟友，也没有一个可靠地帮手，现在，你回来了，我便什么都不怕了。”

委蛇若有所思：“我能起的作用有限，但是，少主可别忘记了我们真正的帮手和盟友……”

她一怔。

委蛇直言不讳：“白衣天尊才是我们真正的帮手。”

她慢吞吞地：“白衣天尊，他会成为我们的帮手吗？”

“若不是天尊出手，我再也不会有复活的一天。他对我尚且如此心存怜悯，对少主就更不用说了。就像这忘川之地，一般人是根本来不了的，可是，他却带少主到此疗伤，这就更证明他的良苦用心。天尊，他才是我们真正的盟友，要对付那神秘的敌人，天尊，必不可少……”

她忽然高兴大叫：“委蛇，你也说我们神秘的敌人？”

委蛇微微意外：“少主难道忘记了我们的敌人？”

“不是我忘记了，是他们告诉我，有熊山林根本没有什么神秘敌人，这一切都是出于我自己的想象，意识的混乱，包括你的死也是我亲手所为……”

她将白衣天尊和青元夫人有熊山林一行的调查结果详细向委蛇讲了，委蛇听完，脸色变了。

它小孩儿一般的两张面孔上，毫不掩饰地露出了恐惧之色，连声道：“怎会这样？怎会这样？有熊首领怎会是被大熊猫所杀？怎么可能？再说，我怎会是被少主所杀？我怎会连我自己是怎么死的都不知道？”

它愤愤不平：“可怜的熊猫，竟然成了替罪羊。这真是厚颜无耻的栽赃！”

凫风初蕾如释重负。

是的，这不可能是自己的幻觉。

这根本不可能是自己的自残。

就算自己的生物意识紊乱了，可是，委蛇不会，委蛇是机器人的属性，冷静而理智，怎么可能也出现幻觉？

分明是那神秘敌人做了手脚。

这时候，就更加体会到那神秘敌人的可怕了——居然可以瞒过白衣天尊，肆无忌惮修改作案现场。

须知白衣天尊可不是一般人，他的神格在九重星联盟也是数得上的。

就算凫风初蕾根本不懂九重星联盟各大神族的关系以及他们的地位，但是，有一件事她很清楚：若不是身份尊崇，九黎就不会有那一场万神大会。

大神们可人类的世界差不多，唯有精英方可汇聚精英，没道理一个小人物可以招待全球的大富豪。

也正因此，她更是疑虑重重。

敌人能骗过这么厉害的白衣天尊，可见，自己跟其差距，真的就是蚊子苍蝇和人类的差距了。

她忽然很沮丧，跌坐在地，抱着膝盖。

委蛇立即道；“少主，你先别急……”

她听得这话，又开心起来：“是啊，我急什么呢？以前没有你，我都没死，现在你回来了，我更是如虎添翼……”

忽然又觉得此话不妥，笑着挥了挥自己孱弱的双臂：“哈，委蛇，我现在可不是如虎添翼，是如猫添翼了……”

委蛇也笑起来。

这一笑，主仆顿时精神振作。

委蛇故意逗她开心，双头摇晃起来：“少主，要不要飞行在空中欣赏一下忘川之地的美景？”

她大喜：“当然。”

凫风初蕾十五岁那年开始骑着双头蛇游历天下。

委蛇纵谈不上日行万里，但日行几百里是可以的。到服食不周山之果后，更是体力倍增，日行千里也不再是问题。

可是，飞行，却是第一次。

当它飞起来，慢慢地升向半空时，凫风初蕾惊呆了。

委蛇，竟然如一艘小小的飞行器，一点一点飞了起来。

委蛇，它怎么会飞？

它虽然是个半机器人，但是，以前也有一部分血肉之躯的困顿，根本无法飞翔。

可是现在，它自由自在飞行在天空，速度平稳，越升越高。

她坐在蛇背上，眼睁睁地看着最高的一颗刺桐花树消失在眼前。

白雾散开，天空全是白云。

棉花糖一般一堆一堆的白云，随手抓一把便可以放在嘴里咀嚼。

她真的伸手去抓了一把，抓到的却是一把虚无。

她却兴奋得大叫大嚷：“天啦，委蛇，你怎么能飞行了？”

委蛇也大笑：“是天尊将我改造，在芯片里加了新的东西。不过，我虽然能飞行，可速度却不行，还赶不上以前我们那艘太阳能小飞行器。天尊说，那是因为我有一部分还是血肉之躯的缘故，没办法彻头彻尾做一个机器蛇，所以，无法突破极限，无论是飞行速度还是飞行高度，都无法达到正常飞行器的地步……这么说吧，我的飞行能力基本上和秃鹫差不多……”

秃鹫，已经是地球上的鸟类中飞得最高最快的动物了。

可是，就算是飞得最快的鸟类，一小时也最多只有几十公里，完全达不到飞行器一小时上千公里，当然更不要说什么超光速飞行器之类的了。

饶是如此，凫风初蕾已经非常非常高兴了。

不光是高兴自己有了能飞行的工具，更高兴的是这老伙计的回归，哪怕它根本不会飞行，根本和以前一样，她已经非常非常高兴了。

更何况，这飞行还是意外之行。

“哈哈，委蛇，你比大费的那些蠢鸟要快得多了……”

“哈哈，大费哪里飞得了这么高？他的那些蠢鸟顶多飞到百米高空，或者几十米，我亲眼见过，他飞不高的……我可是足以飞上万米高空啊……”

“万米高空？真的吗？委蛇，你可以飞上万米高空？”

“哈哈，我试一试，少主，你坐稳了……”

委蛇，急剧上升。

距离地面，越来越远。

她兴奋得在半空中大喊大叫：“哈，委蛇，你再试一试，能飞多高……哈哈哈……再试一试……”

“少主，我尽力，尽力……哈哈……”

彼时，白云已经完全在头顶。

白云就像一堆虚无的棉花糖，你一抓，它就跑。

低头，再也看不到群山，草原。

凫风初蕾觉得自己就像传说中的那些仙人，乘风而去，来去自如。

她高兴得一挥手，差点从委蛇背上颠下来，委蛇吓一跳，大叫：“少主，坐稳了……”

她却没事人一样哈哈大笑：“好玩，好玩，真是太好玩了……委蛇，以后我们真的可以走遍天下了，哈哈哈……委蛇，你飞过去，我要抓住那团白云……过去一点点……再低一点点……哈哈，左边跑了，左边跑了……哈哈，你看见太阳了吗？哈哈，我们距离太阳好近……我看看能不能抓住太阳……”

有时候，太阳近得就在你的眼前，伸手可以触摸。

凫风初蕾从未这么近距离的看过太阳，纵然当初乘坐百里行暮的飞行器，也是在机舱里，完全不是这么真切，这么毫无阻隔地看着天空，太阳，甚至月亮星辰……

原来，有翅膀的感觉竟然是这样。

竟然这么爽。

甚至根本不是自己的翅膀，而是委蛇的翅膀，已经这么爽了。

难怪人们常常说：恨不得腋生双翼！恨不得整一双翅膀！

果然，人必须要有翅膀啊。

她哈哈大笑，忽然对着天空猛地呐喊一声：“啊……啊……”

那吼声没有任何意义，可是，一旦喊出了，但觉深呼吸一般，胸中压抑许久的绝望、愤懑、凄苦、失落、郁闷……万般负面情绪，忽然就在这大吼大叫之中，烟消云散了。

……

云雾深处，一双眼睛漫不经意地看着这一幕。

那半空中大吼大叫的人儿，声音清脆，笑如银铃，简直就像驭风而行的小小精灵。

夕阳衬得她的面容花朵一般。

不是花朵，是花骨朵。

那么干净，那么纯洁，那么芬芳。

她大吼大叫，兴奋异常，仿佛进入了一个未知的世界，未知的领域。

她总是这样，胸无城府，很小的事情都可以让她开心老半天。

慢慢地，他眼中浮现了淡淡的笑意。

竟不知道，委蛇的回归能令她如此开心。

如果早知道有这么大的效果，他很可能会提前去一趟有熊山林。

月色，比轻纱更加温柔。

从小木屋的顶端能看到蓝色的星空，闪烁的天河美丽得就像是一匹银光闪闪的缎带。

可是，凫风初蕾已经无心欣赏。

她倒头就睡。

她睡得十分香甜。

有熊山林一战之后，她曾经动辄以半年以上的长度昏睡——但是，那不是正常的睡眠，那是昏迷不醒。

现在，才是真正的睡眠。

她心无旁骛，纵然睡着了，面上也带着微微的笑意。

这是几年来，她第一次觉得安全，无忧，对自己的未来再一次充满了希望和期待。

是的，一切还可以重新开始。

一切，都还可以重新开始。

门外，委蛇忠心耿耿地守候，就跟昔日一样，从未改变。

当老鱼凫王改造它，在它的芯片上输入那固定的指令和程序时，便注定了它对少主忠心耿耿的一生，且永不改变。

此际，这忠心耿耿的老伙计却站起来，悄然离开了小木屋。

因为，它看到白衣天尊。

它走过去，毕恭毕敬行礼，“百里大人，谢谢你。”

白衣天尊看了看小木屋的方向，随手拍了拍它的双头，微微一笑：“委蛇，新的芯片还适应吗？没有和你原有的躯体和记忆互相抵触吧？”

“没有！它们彼此融合的很好。谢谢百里大人，是百里大人给了我新的生命！”

委蛇再次向他行礼：“百里大人不但救了我，还救了少主，委蛇真不知如何回报才好。”

他微微皱眉，“委蛇，你怎么和你家主人一样糊涂了？”

委蛇还是毕恭毕敬：“百里大人何出此言？”

“你家主人是血肉之躯，糊涂不奇怪，你这个机器蛇，难道也跟着一起糊涂？你为何也和你家主人一样叫我百里大人？”

委蛇凝视他半晌，还是毕恭毕敬：“因为，你本来就是百里大人！”

白衣天尊的眉头皱得更紧了：“我已经说了许多次了，我是白衣天尊，我根本不是你们那个什么百里大人！我再重复一次，我根本不认识百里行暮。而且，百里行暮这个名字在七十万年之前是不存在的，无非是他后来凭借几分长得像我白衣天尊，才沽名钓誉侥幸做了一个鱼凫王而已。可是，他连鱼凫王的宝座也没能坐稳，很快便被颛顼搞死了。这样的一个废物，怎会跟我有关系？”

他一字一句：“委蛇，你听好了，百里行暮是百里行暮，白衣天尊是白衣天尊！我总不可能连自己是谁都不清楚？而且，我有什么必要在你们面前隐瞒身份？事到如今，还有隐瞒的必要吗？”

委蛇沉默一下，并未分辨，却还是毕恭毕敬：“就算委蛇糊涂分不清楚。可是，我家少主不会糊涂得分不清楚……”

白衣天尊气得笑起来，干脆伸手重重地在它的一只头上拍了一下：“你这委蛇，果然比你家少主更糊涂。你家少主好歹是受了重伤，神志不清也可以理解。问题是你已经彻底痊愈，本领更胜以往，怎么也还是这么糊涂？”

委蛇摇摇头，固执道：“天尊，你真的以为少主是糊涂了吗？”

“难道不是？”

“当然不是！”

它叹道：“少主就算受了重伤也绝不会糊涂不清。天尊，你以为少主为何会一直留在这忘川之地？”

他扬起眉毛，没有回答。

“天尊可能是认为少主没有力量离开，对吧？可是，你别忘了，少主可是四面神的后裔，身上本就自带半神人的血统。她如果真的要离开，绝不会束手待毙。她之所以没有拼死离开，只因为她相信你。她知道自己呆在百里大人身边很安全，所以，很放心……”

他屏住呼吸，慢吞吞地：“你说初蕾她还相信我？”

“当然！少主一直最信任的都是你。如果你不是百里大人，你以为她会一直留在你身边享受你的好处吗？”

“……”

“相信我！如果你不是百里大人，哪怕少主马上就要死了，也绝不会多看你一眼，更别说一直享受你的好处了。正因为你是百里大人，是她唯一最爱的人，她才会一直呆在你身边……再说，少主可不是一般的孱弱女子，她的武力值纵不敢说天下第一，可是，在地球人中绝对是天下第一！甚至不逊色于许多半神人！天尊应该很清楚，有熊山林一战，那神秘敌人那么厉害，少主最后也能反戈一击，纵然没能伤害敌人，却还是成功将敌人吓跑，否则，她连等待救援的机会也不会再有了……”

白衣天尊这才微微吃惊了：“委蛇，你也认为真有神秘敌人的存在？”

“当然！我正是死在那神秘敌人手下。敌人不光厉害，而且一眼看出我的死穴，一招致命，一般的地球人是根本办不到的，所以，我推断，那敌人一定是某一位半神人，或者某一位大神……”

“半神人？你和初蕾一样，都认为是半神人所为？”

“那神秘敌人从不现身，我们每一次都只能听到声音，却看不到人影……这么看来，只有半神人才会这样，因为能量远远大于我们，所以，只需要声音就行了，而且，最主要的是，我觉得这半神人害怕暴露了自己的身份……”

“他居然会害怕暴露身份？”

“我也不知道为什么他会怕暴露身份，按理说，半神人要对我们下杀手根本不需要惧怕什么，更不需要什么理由。奇怪的是，这个敌人就是害怕暴露了身份，所以才百般遮掩，若非如此，少主在最后的一刻根本躲不过迫害……”

白衣天尊若有所思。

“这么说来，初蕾说的有熊氏一族全部被变成了青草蛇也是真的了？”

委蛇忽然打了个冷颤，恐惧之情溢于言表。

白衣天尊这才吃了一惊。

要叫一个半机器人吓成这样，可以想象，当时的现场当是如何骇人听闻——如果说，有熊山林之战时，委蛇还是半机器人的话，现在的委蛇，几乎四分之三都是机器人了，身上血肉之躯的程度已经很低很低了。

白衣天尊找到它的主体芯片之后，要升级改造它的主体芯片很容易，但是，要复原它昔日血肉之躯的部分却有相当的难度，权衡再三后，便将它蛇躯的大部分直接更换成了一种特殊的合金，只保留了极少部分容易复原的血肉，这才让它外表上看起来和以前没什么差别。

否则，它就是一条彻头彻尾的机器蛇了。

可是，现在，这条机器蛇竟然也一阵阵颤栗。

他沉声道：“委蛇，你把当初有熊山林发生的一切全部给我讲述一遍。你记住，越详细越好，一个细节也不要错过……”

委蛇开始讲述。

是从凫风初蕾第一次到有熊山林开始的。

凫风初蕾为了追踪有熊氏父女的下落，在钧台之战后直接去了有熊山林，可是，除了一地的青草蛇什么也没看到。

然后，和涂山侯人一起前去，这一次，根本没去到有熊广场，半途就折返了，自然也没看到青草蛇。

最后一次去，便是那场生死大战了。

自己直接丧生在有熊广场，少主也几乎变成了一具僵尸。

它讲得非常仔细，白衣天尊也听得非常认真，中途，从未开口打断。

直到委蛇全部讲完，他还是沉吟不已。

委蛇也不打扰他，只是毕恭毕敬待在一边。

它希望百里大人能找到问题的关键，能想到什么疑点，至少，能对敌人的身份有一个大致的判断。

和少主重逢之后，它更加清楚了，如果没有百里大人的援手，单凭自己和少主，很可能终其一生也无法报仇，甚至连敌人是谁都弄不清楚。

好一会儿白衣天尊才沉声道：“你们第一次去有熊山林，出来后已经是几个月过去了？”

“没错。我们一直认为自己在山中徘徊了最多一天而已，不料，下山的时候就发现不对劲，赶到钧台时，直接就是启王子的钧台之享了……我和少主当时都很意外，可是，却一直找不出原因……”

“可为什么涂山侯人和你们一起去的时候却什么都看不到？”

“这也是我百思不解的地方。按理说，我们当时和启王子一起在月色下徘徊，就好像永远不会天亮似的，可下一刻便豁然开朗。可能正因此，少主并未带着启王子一起上有熊广场……”

“为何你家少主临时改变主意，不带涂山侯人上去了？”

“这……可能我家少主那时候觉得真相太骇人听闻，不想惊扰了启王子吧？”

白衣天尊想，这不是理由。

可是，他并未继续追击这个问题，而是提出了第三个问题：“你真的亲眼看到有熊女变成了一个满头毒蛇的怪物？”

委蛇微微闭了闭眼睛。

声音还是颤抖的：“真的！百里大人！我保证这是真的！自万国大会之后，我们就和有熊姑娘很熟悉了，也见了多次面。我还单独在槐树居和和他们父女有过一次很长时间的谈话，所以，对他们真的是非常熟悉，绝对不会认错人……”

“那千真万确是有熊姑娘，她的五官身形都没有改变，只是，她的满头全部是青草蛇，她的身上也爬满了青草蛇，可是，她开口说话却是涯草的声音……没错，是涯草的声音……”

问题就在这里。

那是涯草。

有熊女最多是个寄生体，作祟的是涯草。

所有证据都指向有涯草，是涯草蛊惑了有熊女，是涯草蛊惑了有熊山林的所有猛兽，是涯草造成了凫风初蕾的错觉。

但是，白衣天尊这一次却并未打断委蛇，只是静静听他说下去。

“……后来，我的身上也爬满了青草蛇，全部都是青草蛇，它们简直就像水蛭一般铺天盖地沾满了我的全身。它们的足下都长了十分锋利的尖锐勾刺，一旦嗅到血肉的气味立即就会倒生进人体之内……青草蛇实在是太多太多，后来，我已经自顾不暇，只看到少主身上也爬满了青草蛇，那些青草蛇拼命往她脸上钻，往她头皮上钻……远远看去，少主的头发好像全部变成了青草蛇……”

委蛇说不下去了。

它每次重复这个场面，总是浑身发抖。

这是它一生中最恐怖的经历，每一次回味，都觉得那是一种人力无法对抗的力量——是魔鬼的力量。

“说也奇怪，在这之前，只有少主才能听到那个神秘敌人的声音，我一直什么都听不到。可是，临死的那一刻，我忽然听到敌人在笑，他在笑……”

这个细节，委蛇之前从未提前。

白衣天尊立即道：“敌人在笑？”

委蛇稍稍迟疑，还是十分肯定：“我不知道那是我的错觉还是真实的，我听到敌人在笑，我听到敌人十分得意的声音，敌人说：你不是自傲于绝世无双的美貌吗？你不是颠倒了这世界上所有的男人吗？凫风初蕾，那你想想，当你的那些倾慕者看到你现在的样子，看到你变成一个满头怪蛇的怪物时，你的那些倾慕者还会爱你吗？哈哈，他们还会对你神魂颠倒吗？”

白衣天尊猛地抬起头。

委蛇的声音居然变了，根本不是它原有的声音，而是一个完全陌生的声音：不男不女，阴阳怪气，竟然仿佛就是那个敌人的声音，仿佛是从它体内复制出来，现场播放。

可委蛇却丝毫没意识到这个惊人的事实，孩儿面上全是惊惧，脖子也一直微微颤栗：“凫风初蕾，我要让你变成一个满头怪蛇的丑八怪，那些青草蛇会钻入你的头皮，吸取你的养分，将你整个人掏空，变成有熊女一般的怪物，可是，你不但无力反抗，你还会变成我的助手，你会从此跪在九黎的红花丛中，和那些有毒的红花一样，将任何胆敢起来九黎的敌人全部干掉，从此生生世世成为白衣天尊的奴隶，哈哈哈，这是你身为颛顼的女儿应该付出的代价，是你活该，哈哈哈……”

不知不觉间，委蛇的声音已经彻底变成了敌人的声音。

这话，不像是敌人在说，反倒是它所亲口说出的一般。

白衣天尊的震惊可想而知。

尤其，这几句话彻底指向了自己——居然是自己指使那敌人这么做的，或者，那敌人干脆就是自己。

原本一目了然的事情，现在，变得如此复杂。

他忽然伸出手，重重地在委蛇头上拍了一下。

委蛇立即闭嘴。

只见它两个头上都冷汗涔涔，显然是沉浸于之前的恐惧情绪里不能自拔，可见这事情对它的影响之大。

好一会儿它才清醒过来，仓促道：“百里大人见谅，我失态了。”

白衣天尊摇摇头，微微闭上眼睛。

如果说早前他曾对凫风初蕾的讲述半信半疑，甚至大半倾向于是她受到蛊惑之后的错觉，可现在，他几乎大半相信这是事实了。

这世界上不会有这么逼真的错觉。

而且，他可没忘记自己刚刚找到凫风初蕾时她那可怕的样子：满头满脸全是凝固的血痕，整个头皮都仿佛被扯了一层下来似的，头上一根头发也没有。

甚至她躺在病榻上昏迷不醒时，好长时间都在做噩梦，每次在梦中都惊惶打大叫：“蛇……有蛇……快把这些青草蛇赶走，快救济我……”

有时候，她叫父王，有时候，她又叫百里大人……每一次都是悲痛欲绝，仿佛绝境之中已经无力自拔的死亡者。

他对她的怜悯，便因此而来。

更主要的是，这一次替她疗毒时，他亲眼看到她几乎幻变成一只黑色的怪物蜘蛛。

因为这情景太过恐怖，所以，尽管凫风初蕾并未亲眼所见，但他稍稍提起，她便吓得几乎发了狂。

两件事情加起来，以前原本迷糊不清的东西，慢慢地便开始清晰起来。

以前，本以为真的是她的幻觉，受到蛊惑之后的身不由己，神志不清，现在方才明白：这很可能不是蛊惑！

这很可能是一桩无法无天却又高明之极的大屠杀。

只因为这场大屠杀的目标是有熊氏一族，所以，凶手做了极其高明的伪装，巧妙至极的嫁祸，一切都推给了发狂的熊猫和猛兽以及涯草。

因为，现在所有的指向都表明幕后凶手是涯草。

因为，涯草具有要灭绝有熊氏一族的动机。

涯草更有妒恨凫风初蕾，并痛下杀手的动机。

涯草，甚至具有很大的本领，而且，涯草善于下毒，有各种稀奇古怪的本领。

可是，他很清楚，那个叫涯草的女巨人，没有这屠杀凫风初蕾的本领。

涯草，甚至根本不是凫风初蕾的对手。

甚至一般的半神人，如果是单打独斗，也不见得就会在凫风初蕾面前占据多少优势——须知她其实也不是一般人，身上有黄帝的血统，有颛顼的遗传，更有百里行暮七十万年的元气。

涯草，怎么可能将她蛊惑，并造成如此毁灭性的打击？

现在的关键是：涯草在哪里？

“委蛇，你说你家少主刚到有熊山林不久，便打死了涯草？”

“没错。我亲眼看到那个可恶的女巨人变成了一个巨大的巨人骨头。”

白衣天尊面色一变。

他当然清楚巨人一族的神秘之处，如果一个巨人已经彻底露出自己的骨头了，那就一定是非死不可了。

巨人露出了骨头，那就是魂魄也无法寄生了。

可是，他在有熊山林往返几次，找到了凫风初蕾、金杖、委蛇的尸骨，可是，却从未见到过什么女巨人的头盖骨。

他很清楚，自己几乎已经探究了有熊山林的每一寸土地，绝对不可能有什么忽略的地方。

涯草的头盖骨绝对不在有熊山林。

既是如此，谁带走了涯草的头盖骨？

是谁藏起了这女巨人的头盖骨？

那幕后的凶手，藏起涯草的头盖骨又是所为何来？莫非是要继续嫁祸给涯草？反正死无对证？

他陷入了沉思。

慢慢清醒过来的委蛇坐在他对面，不敢催促，也不管发出声音。

它一直都很清楚：除了白衣天尊，自己和少主已经找不到任何更好的帮手了。

而且，它坚信，百里大人一定不会坐视不理。

月色，慢慢西沉了。

很长一段时间，白衣天尊都坐在原地一动不动，好像呼吸都停止了似的。

委蛇不敢打扰他，也一直悄无声息地坐着。

它看到白衣天尊不时看看不远处的小木屋，只见月色下的小木屋，简直就像是一朵大大的蘑菇，造型十分可爱。

少主的一条命，真可谓全是百里大人救回来的。

它不由自主笑起来。

白衣天尊终于抬起头：“委蛇，你笑什么？”

委蛇起身，再次对他行大礼：“百里大人，我不知道该如何感谢你才好。大恩不言谢，委蛇实在是无以为报了。”

“委蛇，我不是百里大人！”

他一字一句：“这世界上，任何人都不敢也没有能力篡改我的记忆！我绝对不是百里行暮！”

“可是，百里大人……”

“过去的七十万年，我一直闭关，从未到过地球！既没有做过什么柏灌王，也没有改名为百里行暮！那个百里行暮，只是一个碰巧和我长得很相似的冒牌货而已！”

委蛇惊呆了。

可是，白衣天尊不再有任何的解释，只淡淡地：“我会帮你们解开这个谜底，也会尽可能找出真正的凶手。可是，我做这一切，并不是因为你们误以为我是百里行暮，而是我本人也很好奇，到底是哪一个凶手有这么大的能耐！”

言毕，他的身影已经远去。

委蛇眼睁睁地看着他消失，一句话也说不出来。

清晨的刺桐花，就像是绿色翡翠上镶嵌的一簇簇红色宝石，晶莹欲滴，毫无瑕疵。

一夜好眠，连梦都没有，醒来后真是精神抖擞。

凫风初蕾兴致勃勃：“委蛇，我们飞到最高的那颗刺桐花树上玩一下吧。”

委蛇抬头看了看，最高的一棵花树大概有几十丈高。

它笑起来：“这有何难？”

几十丈高的花树，对于委蛇来说，真是不费吹灰之力。

当它停留在树冠顶端时，凫风初蕾随手便摸到了最高最高的一串红花，哈哈大笑：“现在，我无论想摘那朵花都不是问题了……”

头顶，一群大雁飞过。

凫风初蕾大叫：“委蛇，快追上去……”

委蛇立即追上去。

一群大雁岂能是委蛇的对手？它们排成人字形，估计正飞得高兴，忽然看到这么大一个家伙追来，吓得大叫，顿时变了队伍，乱七八糟的到处逃窜。

凫风初蕾一伸手，非常轻易地就抓住了一只大雁的翅膀，只听得那大雁惨叫一声，撕心裂肺一般，她吓一跳，赶紧松手，大雁一下就拍打着翅膀飞走了。

几片羽毛，零落下去。

她大叫：“委蛇，委蛇，快停下来。”

“哈哈，少主，不追上去吗？你看，前面有两只真正的苍鹰，是老鹰……哈哈，我们追上去试一试，据说苍鹰能飞得很高很高……”

“别试了，别把那些家伙给吓死了。”

“不是吧？苍鹰不会很胆小的，我们试一试……”

她也觉得好奇，也没有阻止委蛇。

委蛇立即就向苍鹰追去。

那是两只很大的苍鹰，展开双翅的时候，有一两米长，形如小型飞行器。可能是察觉有敌人追来，这两个玩意居然回头，发出锐利的尖叫，并凶猛地煽动翅膀，一副随时要扑过来战斗的准备，待得看到是一条双头蛇，估计被吓住了，只恶狠狠地瞪了委蛇一眼，掉头就跑了。

委蛇一时兴起，大笑着追上去：“站住……站住……”

嗖的一声便窜到了两只苍鹰的前面。

苍鹰吓一跳，煽动翅膀便俯冲下去。

“哈哈，委蛇，我们再要这么追下去，只怕天空的鸟儿都会被吓破胆，算了，我们还是回去吧……”

委蛇身子一矮，也跟着俯冲下去。

如乘风破浪一般，凫风初蕾已经滑落地上。

她一头栽倒在草地上，咯咯大笑：“好玩，真是太好玩了……委蛇，真是太好玩了……”

委蛇笑着看着少主，轻轻摇晃了一下双头。

自从百里大人去世后，它从来没有见到少主这样欢乐大笑，无忧无虑过。

此时的少主，元气大损，容貌已经不足巅峰时期的两成，按理说，她应该十分悲伤，十分沮丧，十分惶恐，可现在，她咯咯大笑，简直就像一个从来不识愁滋味的娇憨少女。

就像有熊山林那么可怕的一幕从来没有发生过似的。

于是，它也笑起来。

笑声停止之后，凫风初蕾也渐渐安静下来。

天空，草地，委蛇，这一切，仿佛都不是真实的。

甚至，还有白衣天尊。

上一次他说他又去了一趟有熊山林，当时她不知道他去干什么。现在当然明白了，他是去找委蛇的。

只因为她说：要是委蛇还活着就好了。

所以，他不惜代价将委蛇治好，带到这忘川之地。

他耗费那么大的力气，这又是所为何来？

就为了要让自己高兴一下？

她悄然掐了掐自己的手臂，然后，不经意地放开。

转眼，看到一抹白色的身影。

委蛇毕恭毕敬：“天尊，请坐吧，我先去练习一下飞行。”

白衣天尊坐下，只见委蛇嗖地一声飞向天空，它的本体是蛇，可是，飞行的动作却十分轻灵，敏捷，就像是一股风一般矫健地在天空里遨游。

他不经意地看去，只见凫风初蕾也抬头看着委蛇，脸上有微微的笑意。

她脸上曾忽然出现的可怕黑蜘蛛暗影已经不见了，脸色白皙，笑容微微，看起来，简直就像一个不谙世事的小孩子。

他的心里，却更是不安。

因为，他已经很清楚，这不是一般的病毒，这是生物基因异变病毒——下毒之人，就是要把她变成一只丑陋可怕的毒蜘蛛。

须知，在人类的世界里，毒蛇和蜘蛛都是令人类恐惧而厌恶的。

下毒者显然很了解人性，目的便是为了让她成为人类眼中的丑恶者。

这到底是为什么？

并非他对这病毒束手无策，而是他慢慢地清晰了一件实事——能下这样的基因病毒，只能是九重星联盟的半神人。

而且，这半神人一定是处心积虑，本领高强。

这个半神人，到底是谁？

可是，现在，他什么都不想说，他只是凝视她。

毒气一旦被克制，帝流浆的效果便彻底发挥出来。

她的面色，玉一般淡淡的。

如果再稍稍胖一点，那整个人简直就像是一朵灵动无比的鲜花了。

她一直侧脸看着天空，他却一直看着她。

她忽然回头，看他一眼。

长长的睫毛下，一双黑眼珠子几乎要发出光来似的。

“天尊，谢谢你！”

他听得自己心脏砰的一声。

他竟然忘记了回答。

她非常认真：“天尊，谢谢你。”

他无数次救她，她却无数次责他，恨他，怨他，对他没有丝毫的感激之情。

直到现在，直到他救了委蛇，她才能说出这样一声谢谢。

她慢慢地站起来，看样子是要走了。

他忽然拿出一支乐器。

她从未见过这样的乐器，好像笛子，又好像洞箫，但都不是，她说不出那是什么，仿佛是一支墨绿色的竹管而已。

她看了几眼，还是转身。

乐声，是从背后发出的。

那是一首轻快的曲子，最初听起来平平无奇，可渐渐地，她眼前忽然出现了一幅画面：无数人站在金色的麦田中，旁边是红红白白盛开的“大麦熟”花朵，有人唱歌，有人跳舞，有小孩子们跑来跑去，乐不可支……

她又转身，不由得坐下去。

就坐在他的旁边。

可是，他只静静吹奏，仿佛并未在意她这小小的举动。

曲声，从欢快跳跃，渐渐地变得缠绵动人。

凫风初蕾自身对音乐略知一二，但是，远远谈不上精通，以前，她认为涂山侯人很可能已经是天下数一数二的音乐高手了，现在才明白，原来，音乐这种东西是没有界限的。

一山还比一山高。

而且，这曲子，具有强烈的画面感。

你能看到远方演绎的故事，短暂的离别，嗔怪的争吵，小小的甜蜜，心酸的哭诉……她无法准确地形容，只是觉得这乐声就像是寒冬里的一碗热气腾腾的甜汤，无论你有多少焦虑，无论你有多少委屈、怨恨……忽然都烟消云散了。

她的内心变得很平静。

无论是对他的怨恨，还是对自己曾经差点被异变成怪物的怨恨。

其实，她很清楚，这种强烈的怨恨之情，对于伤势的复苏是非常有害的，因为，你每天都沉浸在强烈的怨恨和极度的焦虑恐惧之中时，身体自然而然就会分泌出许多相关的毒素。

正所谓怒伤肝,喜伤心,思伤脾,悲伤肺,恐伤肾——喜怒哀乐，最能摧毁一个人的身体和意志。

可是，她无法克制。

任何人都无法克制。

尤其是从巅峰高处跌落之人，本以为睥睨天下，最后，你发现自己成了孤家寡人，丧家之犬，天下之大竟然没有容身之地的时候。

种族灭绝，亡国灭家。

她长时间，都沉浸在这样的焦虑和恐惧之中，又如何能真正好好静养？

所以，帝流浆都压制不住她毒性的爆发；

那天看到白衣天尊幻变巨人之后，伤心过度，竟然连白衣天尊连续赋予的元气都无法压制，这才有了剧毒黑蜘蛛的显现。

现在，她忽然平静了。

她坐在草地上，坐在乐声里，依稀仿佛回到了过去。

很小很小的时候，在金沙王城的时候，和委蛇游历天下的时候，在周山之巅第一次见到那白衣人的时候……

一如眼前恍恍惚惚的白色身影。

一如他纵横湔山之巅的吟唱。

他的侧脸，就像是一幅画。

一副造物主用了无数的心血和精华，巧手打磨，天下无双的画卷。

人人都赞她凫风初蕾美貌无比，她想，其实，他才真的是倾城倾国。

她想，呵，这可真是百里大人啊。

百里大人可真是好看啊。

脸上，便有了微微的笑意。

那是无法形容的安全感。

那是她已经失去了很久很久的东西。

如失群孤雁，如暴走之君。

现在，忽然又回到了同伴之中。

忽然就想，要是时光就凝固在这一刻，那该多好？

夕阳和月色在天空同时交织成一种迷离的光华。

乐声已经散去，空气中却有袅袅的余香，淡淡的，好像那些充满故事的过去。

她呆呆地坐在草地上，托着下巴。

微风吹来，恍如金沙王城的芙蓉花瓣在一层层洒落。

“初蕾……”

她抬起头，迎着他的目光，眼神里，有小小的困惑。

心底，有个急切而惨淡的声音：“百里大人……你快承认你是百里大人吧……”

哪怕就是为了安慰，假装承认自己是百里行暮也行啊。

“初蕾……”

她忽然轻轻地：“你和青元夫人成亲了吗？”

这声音很低很低，低得就像是蚊子叫一般。

可是，他还是听得清清楚楚。

但是，他没有回答。

可是，她固执地看着他。

