第五十八章 海神禹京
有时候，盘旋在低空，看着地上盛开的小花，绿草，平静的湖水，一排排倒退回去的村庄田野……

有时候，高空飞行，呼啸来去，伸手，可以摸到群山的巅峰，大树的树梢，甚至可以抓下来一把一把棉花糖般的白云。

她在空中咯咯大笑，仿佛一切的灾难都已经过去。

直到委蛇在秦岭边境停下。

白云横在天空，四处悬崖峭壁，纵然在半空也找不到通往鱼凫国的路途了。

但见遮天蔽日的古木，怪石嶙峋，江花似锦，美则美矣，却是一片万年无人烟的景象。

当年褒斜汉中边境的短暂繁华热闹已经一去不复返了。

委蛇笑道：“恭喜少主终于掌握了封印的能力。”

凫风初蕾也笑起来，仔细打量了四周，叹道：“若是当时我的元气充足一点，能将整个鱼凫国彻底封印，可惜，现在西海边还留了一个缺口……”

话音未落，委蛇已经大叫起来：“少主，你看。”

凫风初蕾随着它俯冲下去。

褒斜道边境，一声大熊的嗷叫。

委蛇哈哈大笑：“老伙计，我终于又见到你了……”

大熊猫猛地冲上来，伸出熊掌。

委蛇一把抱住了它，哈哈大笑：“老伙计，你可真是了不起，居然能跑到这里来……”

杜宇冲到半途，停下，揉揉眼睛，不敢置信。

“杜将军，我们又见面了……”

他的目光慢慢地从少主脸上，转移到委蛇的脸上，笑得完全无法开口。

他搓着手，一直站在原地，目光从委蛇脸上又转移到少主身上。

“少主……少主……”

反反复复，只得这两个字。

凫风初蕾微笑着点点头，上前一步。

他忽然冲上来，紧紧就拉住了她的手：“少主……少主……”

依旧还是只有这两个字。

他看得分明，少主再也不是奄奄一息的样子，尽管尚未痊愈，可是，至少已经恢复了一大半了。

他喜极而泣，许久许久，才能说出话来：“少主，你好了吗？都好了吗？还有委蛇……我真没想到，委蛇居然还能回来……”

当他从金沙王城追到忘川之地时，凫风初蕾便心有戚戚，此际重逢，竟然眼眶濡湿。

因为，他身上还穿着成亲当天的喜服，很显然，他刚刚清醒就立即追了出来，这一追，茫无边际，风餐露宿，以至于现在都没有换过衣服。

这喜服已经破旧了，他头发也乱糟糟的，神色也十分憔悴，可见这几个月每天都处于焦虑寻找之中。

她低叹一声，竟然也无话可说。

反倒是杜宇，因为见了少主，天大的烦恼一下去得精光，很快又喜形于色：“少主，你的伤都好了吗？”

她点点头：“已经不碍事了。”

杜宇搓着手：“那就好，那就好。”

她和颜悦色：“杜宇，我暂时还不能回金沙王城……”

杜宇眼中有疑惑之色，却立即道：“无论少主要去哪里，我都可以陪同……”

她暗叹一声，摇摇头。

杜宇不敢作声。

“杜宇，我这一走，暂时不知归期。可是，金沙王城不能长时间没人，所以，你只能回去替我看着金沙王城。”

他静静听着，谁也不知道他心底到底在想些什么。

“我和委蛇要去一趟幽都之山……”

“幽都之山？”

凫风初蕾也不隐瞒：“杜宇，你在有熊山林找到我的时候就已经知道有熊氏一族已经被全部屠杀了。还有有熊氏父女，他们也死得那么惨。现在我已经知道了，谋害我的人和谋害有熊氏父女的敌人是同一个人，所以，我无论如何不能就这么算了。可是，要报仇，我只能去一趟幽都之山……”

杜宇忽然笑起来。

凫风初蕾有点意外。

“我知道，少主一直希望能报仇雪恨。如果有报仇的机会，当然不能错过。少主，你放心吧，我会好好守住金沙王城，绝不让你失望！”

凫风初蕾心里一颤。

如果杜宇坚持同行，或者说其他什么忠心耿耿的话，她反而觉得是一种负担，可现在，他居然说：你去吧，我都明白。

甚至，他并未追问少主你这段时间去了哪里？为什么痊愈了？

这些问题，她都很难回答。

可是，他一个也没有问。

他从来没有让她为难过。

这理解之情，胜过一切。

“不过，少主要去幽都之山的话，最好带上大熊猫一起，毕竟，多一个帮手也多一份力量……”

凫风初蕾拍了拍大熊猫的头，她当然知道，这大熊猫的战斗力现在已经不逊色于委蛇，能带上，当然是一个好帮手。

可是，她摇摇头，“我虽然封印了金沙王城，但是，这并不代表金沙王城就真的安全了。杜宇，我离开的这段时间，你必须特别小心，要随时提防敌人的入侵。大熊猫必须协助你！”

她的担心并非多余。

自己从忘川之地离开，敌人不可能一无所知。

当初花了那么大力气要自己死，要自己毁容，现在，敌人岂肯眼睁睁地认输？不认输的话，很可能第一把火，就得牵连到金沙王城。

“少主放心，我一定死守金沙王城。”

她面色慎重：“杜宇，你记住，如果真有不可测的敌人攻来，你千万不可硬拼，一定要马上隐匿。”

“少主？”

她沉声道：“如果真是我的敌人出手，那么，你们就绝对没有抗拒的力量。既然如此，你们必须马上隐匿，哪怕金沙王城被她占领了都没关系！你们的首要任务是保住性命！只要你们活着，就有希望！记住了吗？”

杜宇稍稍犹豫，还是慎重其事：“少主放心！”

凫风初蕾这才微笑起来：“此去幽都之山，少则几个月，多则一两年。杜宇听令……”

杜宇立即跪了下去。

“本王令你在本王离去的这段时间代为行使鱼凫王的权利！若是本王两年之内还没回来，你可直接宣布登基！”

杜宇惊呆了。

他亢声道：“少主……”

传国玉玺，凫风初蕾早就交给他了，也因此，不再有任何的后顾之忧。

这次的命令，只是更加清楚地告诉他后面的结果而已。

“少主！”

凫风初蕾看了看鱼凫国的方向，缓缓地：“杜宇，这以后，鱼凫国的事情就要辛苦你了。”

“少主……你还会回来吗？”

“我尽力！”

杜宇再也无法做声。

等他再次抬起头的时候，一人一蛇已经升上天空。

委蛇的声音远远传来：“杜将军，你们多多保重吧。放心，少主和我一定会平安归来的……”

半空，有红色的身影，缥缈如一朵红色的云彩。

久别重逢，短暂相见，少主已非新婚之夜的奄奄一息，她简直容光焕发，再世为人一般。

可是，少主对新婚一事只字不提，于是，他也只能沉默无语。

只想：少主还好好活着就是好事。

只要她痊愈了，那就什么都好了。

而且，自己一直期待的，不就是她赶紧痊愈吗？

甚至，连她去幽都之山，他都没有阻止。

不是无法阻止，是不能够。

他非常清楚：当初一直支撑少主活下去的信念就是：报仇！

为了复仇，少主连死都不甘心。

甚至，当初答应和自己成亲，也是为了复仇。

现在，她已经痊愈了，自然更是第一件就要先完成这件事情。

他想，自己纵帮不上大忙，也绝对不能拖少主的后腿。

他呆在原地很久很久，一直看着一人一蛇消失的方向，不知怎地，满脸泪水。

他想，少主很可能不会再回来了。

大熊猫站在旁边，不经意地看他一眼。

这忠心耿耿的老伙计第一次见到杜将军流泪。

可是，它却转过了目光，假装没有看到这一幕。

它想，杜将军也一定不希望有人看到了这一幕。

飞出去老远，凫风初蕾才慢慢回头。

地面上的一人一熊，已经变成了一个小小的黑点。

可是，她分明还能感觉到他们在奔跑——一直往自己这个方向奔跑。

不知道跑了多久，他们才停下来。

她回过头，不忍再看。

很长时间，一直仰头看着天空。

不仰着头，泪水就要流下来。

有个声音在心底一直重复：对不起，杜宇！

这是她第一次深切地感受到辜负一个人的感觉。

辜负一个人不可怕，可是，辜负一个对你真心实意的人，就太可怕了。

她不知道该怎么弥补。

她甚至不敢提起这个话题。

她甚至不知道自己是否还有活着返回金沙王城的那一天。

临别的时候，她其实是想告诉杜宇：你别等待了，好好在金沙王城活下去吧。可是，她不能说这话。

她只能把九转玉琮交到他的手里。

对不起，杜宇。

我要去杀一个人。

如果到时候，我还没有死，也还没有老。

也许，我还会回到金沙王城。

也许，我还会再见你一面。

白云，阳光，她一直闭着眼睛。

许久许久，委蛇才低声道：“少主……我们这是直接去幽都之山吗？”

她蓦然惊醒。

“少主，我真担心杜宇他们能不能对付敌人啊……”

对敌人的惧怕，已经胜过了男女的纠葛。

事实上，自从离开忘川之地后，她一直都在担心这个问题。

“我想，敌人不会这么快就去金沙王城下手，这样，只会让其更快暴露真面目而已……”

“这倒是。而且，现在天尊已经关注这件事情了。敌人真要动手的话，就不是那么容易了……”

敌人不是泛泛之辈，不可能在这个风头下手。

再说，就算彻底铲除了金沙王城，对其也没有太大的价值。

凫风初蕾在这一点上很笃定，不然，她也不敢单独留下杜宇和大熊猫了。

“少主，敌人会不会半途拦截我们？”

凫风初蕾很认真地想了想：“我倒真希望敌人能半途拦截我们……”

委蛇吓一跳：“少主，你说什么？”

她看了看天空，笑起来：“若是敌人拦截我们，我就知道当初有熊氏一族的亡灵是如何被拦截的了……可是，我想，敌人不太可能给我们这个机会。”

委蛇，一直往极北之地飞行。

凫风初蕾要去找禹京。

死神禹京，掌管着幽都之山，也就是掌握着地球上全部死去的亡灵。

每一个亡灵，在离开原来身体的七天之内，必须去幽都之山报道。

但凡没有按时报道的亡灵，就会被禹京扔进黑暗地狱喂老虎，从此失去重新获得新载体的机会。

很少有亡灵敢于滞留人间或者无故不归。

幽都之山，其实就是鬼界。

每一个亡灵，一旦脱离了身体这个笨重载体的束缚，就会以声音的速度飞行，所以，七天之内赶到幽都之山，没有任何问题。

但是，委蛇却不能以超音速飞行。

委蛇，顶多日行千里。

能飞行，并不代表能一日万里。

它只能一日千里。

凫风初蕾也不着急，反正无论你怎么着急，也必须要相当长一段时间才能达到幽都之山。

她只是有点忐忑：“委蛇，你说，禹京会不会还在幽都之山？”

“云阳树精不是说了吗？他一直都在幽都之山吧。再说，身为死神，除了幽都之山，他也没有别的地方可去吧？”

死神地位高，却极不受欢迎。

无论是人界还是神界，都将之视为不可接近的异端，隔得远远的。

死神，从来没什么朋友。

禹京当然也没什么朋友，而且据说他还长得很丑。

而且，天界之上，已经是西帝的天下。

尽管凫风初蕾并不清楚当今九重星联盟的情况，可是，从万神大会上也能略知一二——像白衣天尊这等东方古老神族，早已成了冷板凳上的常客，远离核心权利圈子了。

甚至西王母这些神族，也只在外围广泛交友。

现在的九重星联盟，已经全是西帝一族的半神人掌权。

所有能叫上名号的主要职位，几乎全被西帝的族人所掌管。

而禹京，身为上一任中央天帝的后裔，自然更不会受西帝的欢迎。

禹京没可能前去自讨没趣。。

可凫风初蕾还是很忐忑，她低声道：“委蛇，就算我们抵达了幽都之山，可是，真的能找到那些证据吗？”

其实，她想说的是，真的找到了证据又如何？

就算证明有熊氏一族全部死于基因生物病毒，你又能如何？

找谁报仇呢？

自己报得了这个仇吗？

两个孩儿面在蛇脖子上摇晃，神情，也微微不安。

从理智上来说，根本不该去幽都之山，因为，敌人太过强大，你根本无法复仇，甚至只能白白赔上自己的性命。

可是，你不去，就永远卸不下心中巨大的石头。

那石头会一直压着你，在你心中一直折磨你。

它很明白少主的心情。

“唉，要是白衣天尊肯帮我们就好了……少主，其实我们不该私自行动，我们应该和白衣天尊讲明一切，请求他的援手……而且，他也是认识禹京的。至少，我们在来之前该问一问他。至少，不白跑一趟……”

话未说完，委蛇就沉默了。

先别说白衣天尊为什么要不怕麻烦帮这个忙——单单是叫他出手帮四面神一族的忙，就很是荒诞不羁了。

你有一个天大的仇敌，仇深似海，原本随时都在找机会报仇雪恨，可某一天，这仇敌之子却找到你，告诉你，自己一家全部被另一个敌人杀了，于是，还请你出手相助……

请问，你会帮助这样一个仇敌吗？

白衣天尊和颛顼不共戴天。

现在，你叫他去费神费力帮你查询有熊氏一族的死因，并且为之报仇雪恨？

这怎么开口呢？

而且，白衣天尊已经反复申明：他根本不是百里行暮。

百里行暮可以放下一切，但不代表白衣天尊就已经放下了一切。

凫风初蕾看了看天空，又看了看茫茫未知的极北之地，轻轻拍了拍委蛇的脖子：“呵，老伙计，报仇这种事情，只能靠我们自己！”

委蛇立即来了精神：“少主放心，我一定尽力而为。”

“可不是吗？有熊山林一战，我几乎成了一个废人，可现在，我自己快痊愈了，而且，你也回来了！我们还有什么可怕的呢！”

她伸出的双手，在空中挥舞。

昔日的元气纵然没有回复十成，也已经回复了七成。

本领，才是一个人的精气神。

元气，才是一个人的信心和勇气。

她忽然精力十足，一切的沮丧，恐惧，不安，都烟消云散了。

这不，自己已经有了足够的力气，为何一切还要奢望别人？

她看了看前方的天空，忽然仰起头，对着天空大吼一声。

委蛇也跟着大吼一声。

这吼声，直冲云霄，被风吹得很远很远。

你们这些半神人！

你们这些该死的敌人！

你们等着瞧吧！

我来了！

我已经来了！

又一个夕阳西下的时候，委蛇停在了一座红色的火山之巅。

那是一座早已冷却的死火山，周围全是赤焰一般带着暖意的石头。

厚厚的火山灰已经凝固，下面不知道埋葬了多少富饶的村庄，人群、牛群……

火山对面，黑漆漆的一片。

那是一个黑暗的世界，无边无际。

委蛇有点紧张：“少主，这就是十二个夜的王国吗？”

凫风初蕾点点头。

十二个夜的王国，不光横亘在通往天穆之野的道路上，还横亘在通往幽都之山的道路上。

过了这个王国，距离幽都之山，就只剩下一半的距离了。

一眼望去，只见火山将两个世界分隔，就好像阴阳的交汇地带。

委蛇小心翼翼靠近。

翅膀煽动的范围已经全是无边无际的黑暗。

那不是一般的黑暗，那是一种光线彻底被冻结的黑暗，一种无边无际的死寂，一种空气都彻底凝固的无所不在，又空荡荡的一种黑暗。

委蛇有点犹豫：“少主，我们真的要继续前行吗？”

她笑起来：“不继续，你有别的办法吗？”

委蛇没有别的办法，委蛇只好继续往前。

夕阳，晚霞，星辰，整个天空，彻底消失了。

黑漆漆、伸手不见五指、墨黑……一切的词语都不足以形容这无边无际的黑暗。

那是一种人类世界所不熟悉的黑暗。

这黑暗，已经持续了七十万年了。

传说中，十二个夜的王国的居民，一半年时间醒着，一半年时间沉睡。

可是，现在，凫风初蕾觉得，那一定是传说——这夜的王国里，绝对没有任何生命。

没有活人，没有活物，甚至连活着的花草树木都不会有。

很简单，只要是在地球上，七十万年没有阳光照射的地方，就不会再有任何生命的存在。

她拍了拍委蛇的脖子：“老伙计，你尽管自由飞翔。这里，不可能有任何阻碍，也不可能有任何妖魔鬼怪！”

穿行其间，很快就证明了她的判断。

这浓黑之地，不但没有什么精灵鬼怪，简直连空气都快没了。很显然，妖魔鬼怪在这里都呆不下去。

就算一人一蛇早已做了足够的准备，甚至是从忘川之地这样的地方出来，行走在这黑暗王国中，也觉得十分难受。

委蛇的头上绑着一粒珠子。

珠子，小孩儿拳头般大小，温润，明亮，在黑暗之中，就像是一把神奇的火炬。

这珠子，是当年丽丽丝所送。

后来，凫风初蕾一直带在身上。

珠光之下，黑暗看起来更加诡异。

那是一团团的雾气，一团团的凝固，你多看几眼，那黑气又一一团团的散开，变幻成各种奇怪的图案。

这是死亡之气。

在这里，亡灵都会彻底死亡。

委蛇的速度很快。

委蛇想赶紧离开这里。

如果在这样的地方呆久了，一人一蛇都会窒息而死。

可是，这十二个夜的王国没有尽头，也不知道有多么渺远，亡灵能以超音速飞行通过，可是，活着的人岂能那么潇洒？

委蛇也就罢了，毕竟，它已经大部分是机械属性，生命力强，需要的空气也不多。

但凫风初蕾就不同了。

她可是货真价实的大活人，需要足够的空气。

尽管她已经拥有了忘川之地休养之后的特殊体魄，自身又恢复了七八成元气，有充沛的底气撑底，可行得一阵，还是气喘心跳，呼吸艰难，渐渐地，胸口也开始发闷，就好像有一股气息在体内流窜，然后，全部汇聚到胸口，你越是想排挤出来，就也是膨胀得厉害。

她暗道不妙。

这膨胀，正是窒息的表现。

当膨胀到了一定的程度，就是彻彻底底的大爆炸。

也许，整个人体都要被炸得灰飞烟灭。

她开始咳嗽。

可是，咳嗽却发不出声音，胸口轰的一声，嘴角便湿了一片。

黑暗中，她摸到一手的湿润。

她知道，那是鲜血。

再往前，也许鲜血都会被凝固。

委蛇察觉到什么，焦虑道：“少主……少主，你怎么了？”

她拍拍它的脖子，示意它不要开口，赶紧往前。

委蛇立即加快了速度。

可是，跑得一阵，前方还是无边无际的黑暗，而珠子所能照射的范围却越来越小，珠子也越来越黯淡，到后来，只见四面八方的黑气就像一条条黑色的毒蛇，统统向珠子覆盖，眼看就要将珠子活活咬死。

黑气，即将覆盖所有的一切。

珠子一灭，二人也将无法幸免。

凫风初蕾紧张得出奇，可是，她连催促都发不出来，胸口，就像一个已经撑到极限的皮球，一开口，马上就要爆炸。

委蛇也不敢开口。

它的两只蛇头在黑暗中，企图找到最近最有效的方法。

可是，它失望了。

它发现，无论自己怎么走，都是同样的黑暗。

按理说，已经在这黑暗王国行走好多天了，怎么也该有个出口了，可是，这夜的王国就像是无边无际，自己怎么跑，也在原地打转。

它索性回头看一眼。

不看也就罢了，这一看，真是魂飞魄散。

不远处，居然有火山的红色黯光。

就好像刚刚才从火山处进入夜的王国。

它索性掉头飞奔，准备跑出去，可是，这一跑，只见四面八方全是隐隐的红色光亮，四面八方都是火山的迹象。

它停下来，六神无主。

凫风初蕾紧紧抓住它的脖子。

胸口的爆炸感更加恐怖，她甚至已经无法开口了，就连舌头仿佛也要慢慢爆炸了。

耳边，忽然一声尖叫。

因为极度的痛苦，她并不觉得太过恐怖。

“……哈……亮光……亮光……你们看，居然有亮光……七十万年了……我们七十万年没有见过任何光芒了……现在，这里居然出现了一道光芒……”

“真的是光芒……千真万确是！你们看，那中间的是太阳吗？是太阳吗？”

“太阳？不是吧？太阳有这么小吗？而且，太阳的光芒不是红色吗？这光芒怎么是白的？”

“不是太阳那又是什么？哈……可能真的不是太阳吧……我现在已经分不清楚太阳和月亮的区别了……我已经不认识太阳了吧……”

“是啊，我也不认识太阳了……”

“我们都不认识太阳了……”

黑暗中，无数的影影绰绰向着珠子的方向涌动。

无数鬼魂一般的暗影向着一人一蛇身边靠近。

原来，这些就是十二个夜的王国的居民？

是那些半年沉睡半年醒来的居民？

可是，他们是如何生活在这无边无际的黑暗里的？

百般疑问，凫风初蕾却发不出声音。

她只是睁大眼睛，死死盯着四面八方围上来的黑暗——他们好像全是一股黑色的雾气。

“哈，是一条蛇……还有人的气息……生人的气息……”

“真的是生人的气息……七十万年了，这里没有生人的气息了……”

“你是谁？你们是谁？”

凫风初蕾忽然开口了：“我！鱼凫王！”

短短几个字后，她再也无力发声了。

“哈……鱼凫王……鱼凫王是什么玩意？”

“鱼凫王是何方妖孽？”

“从来都没听过什么鱼凫王啊？该不会是什么山精鬼魅吧？”

“哈哈，很可能真的是鬼魅！你们听出来了吗？这声音可是女孩子啊……”

委蛇厉声道：“你等速速闪开！让出一条路来吧！”

“哈这条蛇居然也会讲话！”

“真有趣！会讲话的双头蛇。喂，你们到底是谁？你们怎么闯入这里了？”

黑暗中的凫风初蕾忽然高声道：“我乃颛顼之女，现任鱼凫王……”

此言一出，四周的黑暗忽然彻底凝固了，所有的声音，一下消失了。

就连珠子的光芒也快彻底消失了。

一人一蛇，几乎要彻底隐没于黑暗之中了。

可一眨眼，那珠子却更亮更深，简直就像黑暗中的一轮太阳。

凫风初蕾很诧异，诧异的是自己竟然能开口说这么一句话——而且，胸口那种要爆炸的感觉居然慢慢地开始缓解。

“颛顼之女？颛顼还有女儿？”

“颛顼不是只有四个儿子吗？”

“哈哈，那四个白痴比我们还惨，现在怎么冒出女儿来了？”

“嘻嘻，这山精，什么不好冒充，居然去冒充颛顼的女儿？嘻嘻，颛顼根本没有女儿好吗？颛顼要是有女儿，就不会这么对待我们了……”

“哈哈，骗子，这个丫头是个骗子。她找什么借口不好，居然去冒充颛顼的女儿？哈哈，你要是颛顼的女儿，你就根本不可能从外面进来，你早就和我们一样，陷入了七十万年的漫长黑暗了……”

“呜呜呜，我要出去……我要见到阳光……我受不了……快给我阳光……”

笑声，忽然变成了凄厉的哭声。

一时间，哭声四起。

黑暗中，全是女子的哭声。

就像不知道多少女鬼在伤心痛苦，绝望悲号。

全是女子。

全是女鬼。

无比委屈。

无比绝望。

凫风初蕾忽然很难受，不是即将爆炸窒息的难受，而是一种感同身受的绝望和痛苦之情，仿佛当初躺在有熊山林的时候，一次次地看着熟人、朋友从自己眼前走过，可是，他们认不出自己，他们一个也没有伸出援助之手。

“是颛顼剥夺了我们的阳光……是颛顼这恶贼，是他彻底剥夺了我们享受阳光的权利，是他将这美丽的土地变成了死亡之地……”

“黑暗，无边无际的黑暗……我们在这死亡的黑暗世界里，已经整整七十万年多了……”

“他身为中央天帝，却处事不公，只因一己之私，便打击报复，将太阳照射的装置调整，让太阳光永远不再照射这片土地……”

“该死的颛顼，就因为我们这一族全是女子，没有足够的战斗力，他便肆无忌惮地欺压我们，将我们陷入死亡的黑暗深渊，无耻，无耻啊……”

全部都是哭诉。

全都是女子的悲诉。

凫风初蕾在黑暗中，脸上火辣辣的。

原以为这一切全是传说，不料，居然都是真的。

她忽然开口了：“太阳光线居然是可以调节的？”

黑暗中的人仿佛想不到她会这么问，好一会儿，才有一个人大声道：“不是调节太阳光线，是调节太阳照射的范围……这你也不懂吗？”

“太阳的照射范围居然还可以调节？”

“当然！太阳的照射范围和角度都是可以调节的，而调节装置掌握在中央天帝手里。历届的中央天帝都很公平公正，保证地球上任何角落都能在不同时间段享受太阳的照射，可是，到颛顼时，这一切就变了。这个恶心到极点的家伙，他居然将男女分出什么阴阳，他说，男子是阳，女子是阴，所以，男子需要的阳光就更多，女子则不用什么阳光，于是，便大力压缩我们被太阳照射的时间，全部调整到了男子集中的地方，也就是他统辖之下的京都……”

男女分阴阳，所以男人需要的阳光就更多？

这是什么鬼道理？

“阴阳理论，居然最初是颛顼提出的？”

“可不是吗？颛顼就是个变态啊。这变态说男人是阳气，女人是阴气。所以女子天生比男人低贱。他还规定在十字路口，女子要是遇见男子，就必须赶紧主动避让。若是不避让的，就会被当成中邪了，被拉到广场上示众，让巫师做法祛除身上的邪气，久而久之，导致整个京都的女子见了男子就尖叫逃跑，以至于京都的女子几乎全部消失，只剩下了男子……”

在不周山之战前，京都几乎彻底变成了男人的天下，无论是大街小巷还是屋里屋外，几乎都没有女子的身影了。

“我们被颛顼驱赶，一路向北……然后，被集中到了这个鬼地方……”

“最初，还只是缩减我们被太阳照射的时间，到后来，他干脆取消了我们被太阳照射的资格，将太阳的照射范围全部调整到了京都周围……”

“如此说来，京都岂不是天天太阳？他们受得了这么长时间的暴晒吗？”

“什么长时间暴晒？不是告诉你颛顼有调节装置吗？他想什么时候晒就什么时候晒，他这恶贼，可不会把那些男子都晒死，他宝贝着那些男子呢……”

凫风初蕾也算是见多识广了，连万神大会都看到过。

但现在，她还是匪夷所思。

她不敢相信，自己的父王曾经拥有可以调节太阳光线照射的能力——按照这些女子的说法，那是一套调节装置。

只要控制了这套装置，那么，你就可以随心所欲调节太阳的温度，太阳照射的时间以及太阳照射的范围。

她陷入这震惊里，一时半会哪里吭得了声？

好半晌，她才喃喃地：“你们说当时全京都的女子都逃离了？难道你们逃离的时候，你们的父亲、丈夫或者儿子之类的就坐视不理？任凭你们逃亡？”

“哈，你以为那些丧心病狂的家伙会管我们？”

“不是吗？你们难道不是他们的母亲、妻子或者女儿、姐妹吗？就算颛顼大帝一个人疯了，难道他们都疯了?他们都忍心对自己的至亲下这样的毒手？”

“哈，你们听听，这傻丫头！她居然认为那些男人会在乎我们的死活？”

“傻丫头，你可能不知道当时那些男人是如何驱赶我们的吧？”

“他们拿了武器，大街小巷追捕我们，驱逐我们，不许我们有任何的停留……”

“那时候，那些男人疯了，他们全部疯了……他们沉浸在疯狂的高人一等的喜悦里，和颛顼大帝一起发疯，哪里还管得了自己的母亲、妻子、女儿？姐妹？他们也都认为女人天生该比他们低一等……”

凫风初蕾沉默了。

沉默的原因，是因为她忽然想起鱼凫国当年的覆灭以及多年的战争生涯。

但凡身经百战的人都明白一个道理：每一个人在从军之前，可能都是寻常百姓，不太可能动辄杀人，而且，觉得杀人是一件很恐怖的事情。

可是，一旦进入了军队，一旦参加了战争，一旦参与了大规模的屠杀，那么，人就彻底变了。

当你看到参与杀人的人越多，你的胆怯就会越少。

久而久之，你会觉得杀人是一件非常非常正常的事情。

就如处决俘虏的时候，如果是一个从未参战的普通人，让他拿起刀，一个个去砍杀那些手无寸铁的人，他一定觉得不可思议。

可是，当你叫一大排人排好队，挨着去砍一堆人马，情况就变了。

只要有一个人带头，其他人立即有样学样，而且，很快就会丢掉所有的恐怖心理，杀人如麻只当儿戏。

就像软弱的女子，若是遇到歹徒，你马上呼救，如果周围只有一两个人，那么，这一两个人很可能出手相助。

可是，要是你呼救的场所有许多人，那情况就不好说了。

绝对不是这许多人一拥而上，相反，人越多，愿意出手的人就越少。

很简单，大家都是同样的想法：这么多人，我不出手，其他人会出手的吧？轮不到我出手吧？我先看看吧？

当大家都这样想时，就没有人会出手了。

歹徒如果自己不被吓跑，相反，在人多的场合作恶，更有可能得逞。

当年，颛顼大帝下令驱逐京都的女子时，就是这个原理。

很可能最初的时候，也有男子觉得他这事做得不对，不地道，毕竟，许多男人就算不尊重自己的妻子、女儿，至少，也会尊重自己的母亲。

可是，到大规模的驱逐行动开始时，大家一看：张三驱逐母亲了，李四也驱逐母亲了，王二麻子甚至驱逐自己的祖母了……

羊群效应便开始显现。

所有人都疯了。

这些失去理智的人，完全就是盲目跟风，在最狂热的时候，根本意识不到自己究竟犯了什么错误。

直到京都的女子被驱逐大半。

直到某一天，他们忽然发现：家里空荡荡的。没有了人气。

没有了女人讨厌的啰嗦，没有了女人带来的种种麻烦，男人的世界，不亦快活。可是，很快他们也会发现，没有啰嗦后，也没有人做饭，没有人做家务，没有人纺纱织布，没有人养育幼子……先是家里乱套了，紧接着，全世界都乱套了……

甚至于，连繁衍后代的人都没有了。

如果一个世界，只剩下男人，那么，以后替他们送终的人都找不到。

这时候，他们才彻底慌了。

可是，已经迟了。

……

黑暗中，幽灵们的呼声慢慢地从悲哀变成了愤怒：“颛顼这老贼在哪里？快叫他滚出来……”

“快叫颛顼来见我们……”

“小丫头，你既然能来到这里，那你就赶紧想想办法，否则，我们就把你活活咬死……”

“对！咬死她，咬死她……”

“不将光线带来，就彻底咬死她，谁叫她冒充颛顼的女儿……”

无数的女子张开了嘴巴。

凫风初蕾看不清楚，却感觉到凌厉的寒意，仿佛无数的利齿一起瞄准了自己。

可是，比这更令人震惊的是，这些女人看样子竟然不知道早已改朝换代了——她们竟然不知道，这世界上早就没有颛顼了。

“你们听好了，这世界上已经没有颛顼大帝了！”

四周，立即安静下来。

可是，这安静很快就被打破了。

“没有颛顼了？颛顼死哪里去了？”

“真的没有颛顼了？那现在的中央天帝是谁？”

她一转念，沉声道：“你们听好了，我，凫风初蕾，鱼凫王在此申明：我一定会替你们设法找到太阳光！”

四周，再次有片刻的安静。

有一个尖锐的声音：“鱼凫王？莫非你就是新的中央天帝？”

“是啊，不然你凭什么替我们找到太阳光？”

她朗声道：“不周山之战后，颛顼大帝和共工大人都死了，中央天帝也换人了……”

“天啦！他们都死了？真的都死了？”

“活该啊。活该颛顼这老贼死了……可是，中央天帝究竟换成谁了？”

黑暗中，能感觉到一众幽灵的欢呼雀跃。

中央天帝换人了，她们觉得有希望了。

凫风初蕾高声道：“我可以替你们想想办法。但是，你们得告诉我，颛顼大帝早前是如何彻底把你们这里变成黑暗王国的？”

有人反问：“难道现在的中央天帝不知道吗？”

“不周山大战后，中央天帝曾经有过一段时间的空缺。很可能，有许多事情就被忽略了……”

有人大吼一声：“莫不成现在的中央天帝也是一个男尊女卑的家伙？”

凫风初蕾答不上来。

因为，她根本不知道现任中央天帝究竟是何方神圣。

但是，从那些半神人对女子相貌的重视程度来说，这些家伙可不是什么谦谦君子。

一般来说，女子的容貌在命运中的比重越重要，那么，女子的地位就会越低。

众人见凫风初蕾沉默，更是惊惶。

“天啦，肯定还是颛顼的一路货色，要是这样的人，我们别想得到阳光照射了……”

“难道我们真的就毫无翻身的希望了吗？”

“不行，与其坐以待毙，不如杀出去……”

有人恶狠狠地：“小丫头，你说我们是不是真的毫无希望了？”

凫风初蕾清了清嗓子，却答不上来。

幽灵们彻底怒了。

她们一拥而上。

“咬死这满口谎言的小丫头吧……”

“快把这小丫头撕成碎片……”

“哈哈，灭绝她，就像灭绝颛顼一样吧……”

“颛顼老贼，你去死吧……”

对颛顼的痛恨，全部转移到了凫风初蕾身上。

委蛇见势不妙，仓皇后退。

可是，无论前后左右，退无可退。

凫风初蕾待要辩解，哪里来得及？

她金杖挥出，可是，根本无法阻止那些疯狂的幽灵，她们四面八方，头上地下，潮水一般涌过来。

尤其，委蛇的头上亮着珠子，就像一个活靶子，根本无法躲藏。

幽灵们，全部涌上这光亮。

凫风初蕾待要摘下珠子也来不及了，她眼睁睁地看着一个黑影飞向珠子，也不知道是用了什么武器，狠狠地就砸向珠子。

眼看珠子就要被砸得粉碎，忽然，光芒大炽。

半空中，就像裂开了一道巨大的光芒。

幽灵们吓得纷纷后退，凫风初蕾也惊奇地看着那亮光大盛的珠子。

此时，这珠子简直就是一个小小的太阳。

七十万年没有见过阳光得幽灵们都惊呆了，她们被这光芒刺激得根本无法睁眼。

四周，一片死寂。

凫风初蕾却一瞬不瞬地盯着珠子，只见那珠子上，竟然浮现出一缕淡淡的影子。

这影子先是十分模糊，渐渐地，就清晰起来。

委蛇大叫一声“天啦……”

凫风初蕾也失声道：“丽丽丝？”

丽丽丝的声音，从珠子里清晰地传来：“嗨，鱼凫王，我的朋友，我真没想到，居然还有见到你的一天……我真是高兴……鱼凫王，你还好吗？”

“我很好。”

“在九黎广场时，我听说你身受重伤，可是，又帮不上忙。鱼凫王，请你原谅我。”

“丽丽丝，快别这么说了。我一度也以为再也见不到你了，现在能重逢，真是太高兴了。”

凫风初蕾感念她的情谊，加上这珠子也是她所赠送，立即道：“丽丽丝，你也进来了？”

“我吗？呵，我在外面……”

凫风初蕾大惑不解：“你在外面？”

“是啊，我在外面，我无法进入这个夜的王国。但是，我被白衣天尊封为了北方之王，所以，可以看到这珠子里发生的事情……”

凫风初蕾当然早已知道，丽丽丝是目前地球四王之一的北方之王。

可是，丽丽丝怎会出现在这个珠子里？如此说来，二人之间岂不相距了十万八千里？

她更是好奇：“丽丽丝，你的意思是，你在很远的地方也能看到这里发生的一切？”

“没错！我现在身处的位置是你上次来过的鬼方古堡。”

委蛇惊叹：“丽丽丝女王，你在古堡里居然也能看到这里发生的一切？”

“没错！可爱的委蛇！我的老朋友！我之所以能看到这一切，是因为鱼凫王手中的珠子……当初，我也不知道这珠子有什么用途，可现在，我完全明白了……”

凫风初蕾大喜：“丽丽丝，你能让这里恢复太阳光照吗？”

“不能！”

此言一出，原本死寂一片的幽灵们顷刻间便蠢蠢欲动了。

“既然带不来光明，你这个小丫头就去死吧……”

就在她们再次涌向凫风初蕾，露出锋利的牙齿时，珠子的光芒再度一炽，几乎将上空彻底照亮了。

珠子里，丽丽丝厉声道：“住手！你们这些撒谎的女人！”

凫风初蕾很意外。

一个幽灵也忍无可忍：“你叫什么丽丽丝是吧？”

丽丽丝厉声道：“我不是叫什么丽丽丝，我就是丽丽丝！现任北方之王！”

“北方之王？哈哈哈，你好大的口气……”

“啧啧啧，是不是我们离开京都太久了？怎么从没听过什么北方之王？”

“颛顼这老贼治下，居然连着来了女王，先是什么鱼凫王，再是什么北方之王，你们傻了吧，颛顼老贼岂肯任命女王……”

丽丽丝忍无可忍：“你们才傻了，这早已不是颛顼的时代了……”

黑暗中，幽灵们忽然停滞。

“颛顼，和你们这些黑暗中的幽灵一样，已经消失了七十万年了……”

有个人忽然怒吼一声：“你胡说什么？如果颛顼这老贼真的消失七十万年了，那这个谎称是他女儿的小丫头从何而来？”

“你们这些撒谎的女人，没资格问这个问题！”

“哈哈，撒谎？你口口声声说我们撒谎，你有什么证据？”

“是啊，你凭什么说我们撒谎？难道颛顼大帝驱逐我们，折磨我们，不是事实吗？”

凫风初蕾和委蛇也有点奇怪。

丽丽丝为何说这群女人在撒谎呢？

丽丽丝冷笑一声：“颛顼驱逐你们，将你们囚禁在黑暗之中，的确是事实，可是，你们别忘了，颛顼大帝为何要驱逐你们，剥夺你们被太阳照射的权利……这些，你们难道不敢告诉鱼凫王吗？”

凫风初蕾缓缓道：“难道不是因为颛顼大帝男尊女卑的原因吗？”

“颛顼大帝固然提倡男尊女卑，可是，鱼凫王，你觉得颛顼大帝会无缘无故这么变态吗？再是变态，你认为他敢公然调节太阳照射这么严重的事情？就算他是中央天帝，他也不敢为所欲为啊！”

“这……”

黑暗中，一幽灵忽然道：“颛顼就是做了这种变态的事情！谁也不能否认！”

“没错！他利用手中的权利掌握了太阳照射！他根本不配做中央天帝……”

丽丽丝转向黑暗，厉声道：“你们这些女人，敢不敢告诉鱼凫王，在被驱逐之前，你们到底干了些什么？”

原本张牙舞爪的幽灵们忽然安静下来。

她们甚至默默地后退了几步。

很长时间，没有任何人再开口了。

珠子里，丽丽丝的影子越来越清晰。

那是一面镜子。

那是一面会说话的镜子。

可是，凫风初蕾觉得，这珠子更像是白衣天尊曾经在掌心里展现一个世界的东西——对了，和青铜神树的原理差不多。

白衣天尊说，青铜神树本质上是一副宇宙记录仪。

“哈，你们都不敢说，是吧？那我就替你们说吧……”

委蛇大声道：“丽丽丝，你快说吧，我真是太好奇了。”

丽丽丝点点头：“这事，说起来真是话长了。鱼凫王，我接下来的故事，希望你不要介意……”

凫风初蕾明白，这事情肯定和自己的父王有关，她早有心理准备，点点头，很淡然：“丽丽丝，你尽管如实道来，千万不要因为我而有所忌讳。现在的我，只想知道历史的真相……”

丽丽丝叹道：“那我就放心了。”

故事，果然是从颛顼大帝开始的。

颛顼大帝有四个儿子，四个都是白痴、鬼怪，这几个儿子不但白痴，而且，每一个都是人人喊打喊杀、避之不及的瘟神，这令他在众神面前完全抬不起头，更是有损中央天帝的威严。

颛顼很着急，他怕绝后。

可是，无论遍访名医，都对这几个痴傻儿子束手无策。

久而久之，颛顼大帝几乎快要绝望了。

当然，他也因此对自己的妻子非常冷淡。

颛顼不甘心绝后，某一天忽然诏令天下，遍选年轻女子，充实后宫。

年轻女子，都来自西方的一个小国。

据说，颛顼大帝某一次征战归来，路过这小国时，见到这里的女子全是无黑头发，蓝色眼睛，雪白皮肤，美丽得令人心颤。

京都，没有这么美丽的少女。

颛顼大帝一声令下，无数的美貌少女，便被送到了京都。

天下人很震惊，毕竟，颛顼大帝一直只有一个妻子，忽然这么狂性大发，这是要干什么？

但是，没有任何人提出反对意见。

毕竟，大家震惊之后，立即就理解了：颛顼大帝这是打算要生许多儿子。

颛顼的目的很明确：我娶无数的女人，生无数的孩子，我就不信，这么多孩子就没有一个聪明健壮的。

我不拼质量，我拼数量。

颛顼大帝企图用数量来得偿所愿——数量多了，质量高的概率也就高了。

四个儿子不行是吧？

那四十个儿子呢？

四百个儿子呢？

我就不信，这么多儿子全是白痴？

这可能吗？

总有几个健壮聪明的吧。

他想，自己总能在众多的儿子中找到合适的继承人。

万年沉寂的后宫开始人潮涌动，每天都有无数花枝招展的少女出入。她们年轻，美貌，新鲜。

她们深知自己进宫的任务，所以，无不争先恐后讨好颛顼大帝，她们受到颛顼大帝极其的宠爱。

颛顼本是个老古板，而且因为四个白痴儿子的事情被压抑了很长时间，现在，每天左拥右抱，不亦乐乎，但觉自己已经从一个旧世界进入了另一个崭新的世界。

老夫聊发少年狂，老头爱上了小姑娘，那可就不得了了。

老树新花，不过如此。

颛顼的宠爱十分广泛。

满后宫的少女，每一个都很可爱。

他戒令妃嫔们不要妒忌，一定要大方。

少女们新来不久，根基不稳，当然不敢妒忌，姐妹之间还互相谦让，大家一起将颛顼大帝伺候得神仙一般。

雨露均沾，欢乐无限。

只有一个人冷眼旁观。

那就是颛顼大帝的妻子，当时的天后女禄。

女禄生下四个白痴儿子后，就已经心力交瘁了，而且，还因为几个不争气的儿子被颛顼天天责备，久而久之，夫妻争吵，恩断义绝，早已和颛顼形同陌路。

以前虽然坐冷板凳，可是，天天忙着照顾儿子，也还不觉得有什么。

现在好了，颛顼后宫充盈，欢声笑语，简直就是焕发了第二春。

这时候，女禄还是没有多管闲事。

女禄一心只做一件事情：那就是不屈不挠寻医问药，企图找到治愈痴傻儿子们的良药。

遗憾的是，儿子们病入骨髓，完全没得治。

以前，那些医术高明的大神们看在颛顼大帝的份上还敷衍一下，再不济也得送一些灵药安慰一下女禄，可现在，大家看到颛顼大帝都彻底放弃了，对女禄的态度也变了。

大家敷衍都不想敷衍女禄了。

一些大神甚至直言相告：女禄你就别白费力气了。有那个力气，你不如试图挽回颛顼大帝的心，看看能不能再生一个儿子。

万一再生一个儿子就是健康人呢？

这也好过你为这几个白痴白白奔走吧。

可是，谁能理解一个母亲的心呢？

纵然是几个白痴，母亲也希望他们健康欢乐。

女禄很伤心。

女禄是个很清高的女人。

既然丈夫无情无义，她也不想为了讨好他，再去生什么儿子。

她甚至打心眼里厌恶颛顼大帝，觉得这男人已经不值得任何留恋了。

随即，后宫传出无数女子相继怀孕的消息。

颛顼大帝大喜，随即公开天下，祭祀山川，为即将出生的儿子们祈福。

颛顼大帝更是大肆赏赐那些怀孕的女子，但凡有孕者，每一个人几乎都被金山银海堆着，穿不完的绫罗绸缎，吃不完的山珍海味，她们居住的宫殿更是被修葺得金碧辉煌，灿烂无比。

那些怀孕的女子，简直身价倍增，她们哪里还把这个形同虚设的天后放在眼里？她们趾高气昂，甚至擦身而过时，也不再向天后行礼，有些人甚至故意挺着大肚子在天后面前走来走去。

不止如此，以前颛顼好歹还偶尔去看一看儿子们，现在那么多嫔妃怀孕了，他就彻底对儿子们不闻不理了。

他很可能觉得这些儿子已经没有任何存在的必要。

女禄和儿子们，再也见不到颛顼的身影了。

其他臣子一看，女禄母子彻底没戏了，而别的妃嫔生的儿子很可能是下一任的中央天帝，当然一个个忙不迭前去巴结。

女禄很生气，但是，也并未有什么过激的举动，她很绝望，她很痛苦，但是，她只是对一切不理不睬，但无论如何，一直没有放弃照顾自己的儿子。

直到某一天，一个白痴儿子在奔跑中撞倒了一个怀孕的妃子。

白痴儿子不知道后果的严重性，还笑嘻嘻的一把拉起妃子，惊奇地指着她的大肚子，问：“你这里面是什么？装着一个南瓜吗？”

这个儿子，叫做小儿鬼。

小儿鬼，是新生儿的克星。

传说中，只要见到小儿鬼，自己的孩子便不得安宁。

但凡有孕的妃嫔们，最忌惮的便是这个小儿鬼。

偏偏这白痴不知好歹，让妃子觉得自己简直太晦气了。

妃子觉得自己倒霉遇到这么一个玩意，生怕冲撞了自己肚子里的孩子，仗着身边随从众多，当即就打死了这个小儿鬼

女禄闻讯赶去，儿子已经倒地身亡。

她眼前一黑，几乎晕过去，可这时候颛顼大帝也闻讯赶来，她原本指望丈夫念在死去儿子的份上，怎么也得说几句，可颛顼看也没看一眼死去的白痴儿子，反而焦虑地看着宠妃的肚子连声问有没有事情。

宠妃嚎啕大哭，说遇到小儿鬼太倒霉了，自己肚子里的孩子要是有个三长两短该怎么办啊。

颛顼急忙安慰她，还当众赏赐了她许多东西。

至于那个倒在地上的小儿鬼，颛顼看都没有多看一眼。

就好像死的并不是他的儿子，而是一只苍蝇或者令人恶心的蟑螂似的。

女禄，彻底怒了。

可是，当时的女禄并不是颛顼的对手，于是，她擦干眼泪，什么都没说，默默抱着儿子的尸体离开了。

女禄的退却，给了后宫女子一个印象：这天后简直不是个东西，谁都可以欺负。

瞧，打死了她的白痴儿子，她屁都不敢放一个。

而且，颛顼大帝根本不会理她。

这哪里是天后娘娘啊，这就是一个冷宫娘娘。

这是一个弃妇。

一个过期的黄花。

天后的名分和威严，荡然无存。

妃嫔们的嚣张，从此，越是变本加厉。

俗话说得好，上行下效。

颛顼大帝宠爱妃嫔，欺压原配，这给了外界一个强烈的暗示——和原配厮守的男人都是没出息的男人。

瞧，人家颛顼大帝迎娶的全是18岁少女，这才是人生赢家。

18岁的少女，当然远远胜过家里相看两相厌的黄脸婆。

哪个男人不想左拥右抱？

更何况，那个小国还有许多年轻漂亮的少女，她们的家人见别的女子到了京都生活富裕，提携家族，都很羡慕，于是，纷纷争着抢着把少女们送到京都，送给各大有权有势的男子。

于是，大臣们纷纷效防，肆无忌惮迎娶年轻漂亮的女子，抛弃年老色衰的妻子。

一时间，整个京都的新娘都变成了那个西方小国的美少女。

一时间，京都绝大部分原配都沦为了弃妇。

女禄的爆发，始于颛顼大帝的一次外出。

某一次，颛顼离开了京都长达一个月。

颛顼不是一个人走的，他带了一支大军。

按照当时的惯例，但凡有志向的男子，绝大多数都是军旅出身。

这支大军，集中了京都一大半的精壮男子。

后来，许多人认为，颛顼大帝这一次其实是去征战了，不然，不可能带走那么大一支军队。

这一个月，颛顼到底去了哪里，要去干什么，或者和什么人交战，战果如何，已经没有人关注了，因为，历史证明，那已经不重要了。

因为，在颛顼大帝离开的这一个月，发生的事情几乎改变了整个世界。

就在颛顼大帝离开京都的第二天，天后女禄举起了武器，直奔那个杀死小儿鬼的宠妃。

一刀下去，开膛破肚。

宠妃和她的胎儿，临死时，哼都来不及哼一声。

女禄没有罢手。

已经杀红了眼的女禄举着大刀一路杀将过去——但凡在她面前扬武耀威过的女子，一个也不留下。

再后来，后宫所有嫔妃，一个不留。

女禄几乎将整个后宫的嫔妃屠杀殆尽。

直到最后几名垂死挣扎的妃子跪在地下苦苦哀求饶命时，大家仿佛才意识到：原来，这是天后！这不是普通人。

能坐上天后宝座的女人，当然不可能是普通人。

这些曾经不可一世，恃宠而骄的妃嫔，连求饶的机会都没有了。

女禄没有任何心慈手软，将最后的几名妃嫔也全部斩尽杀绝。

杀了这些妃嫔后，女禄马上组织了自己的女子护卫队，号令整个京都的女子，将家里的小三斩杀干净。

早已被丈夫们的新欢欺压得走投无路的原配们得了号令，立即开始行动，不到三天，京都的小妾们几乎全被杀绝。

京都当然还有男人。

不过，那时候，剩下的都是老弱病残。

就算是老弱病残，见到家里的女人们大杀那些小妾，肯定也是要阻止或者翻脸的。

不但阻止，男子们还强烈反抗，为了死去的小妾重重惩罚原配。甚至不少人失手杀死了原配。

这下，可就完蛋了。

本就杀红了眼的女人们一看：你们这些负心汉居然还敢替小三出头，真是不知好歹。

她索性一不做二不休，号召原配们杀绝天下负心汉。

你们不是喜欢那些美貌小三吗？

你们不是舍不得吗？

那么，你们和她们一起去死吧。

你们都去死吧。

男女之间的战争，就是从这里开始的。

彼时，京都的女子先是被颛顼大帝的男尊女卑压制已久；然后，又被丈夫们的新欢刺激已久。

更何况，丈夫们居然为了小三之死，反而砍杀原配。

她们已经受够了。

她们绝地反扑。

女禄说：杀吧，杀了这些负心汉吧。

姐妹们，你们看到了吗？

小三不可怕，可怕的是这些负心汉啊。

我们就算杀了这一批小三，可是，只要他们活着，他们马上就要去找另一批小三啊。

这些负心汉才是罪魁祸首。

要不是他们，我们岂能落到这般地步。

杀绝天下负心汉才是王道。

再说，现在不杀他们，颛顼大帝回来也饶不了我们啊。

反正双手都沾染鲜血了，也停不下来了。

杀一个人是死罪，杀一百个人，也是死罪。

既然如此，不如多少几个也算是够本了。

妇女们一听，果然是这个道理。

反正都是死路一条，还有什么可怕的呢？

既然如此，不如彻彻底底发泄一番压抑已久的龌龊气。

当一个群体集体陷入疯狂时，那战斗力是非常惊人的。

平素软弱无力的妇女们，忽然一个个变得凶悍无比，爆发出了令人震惊的战斗力。

她们先只是杀那些杀了原配的男人，接着，男人们反抗，她们便开始杀任何胆敢反抗的男人。

再然后，就成了男女之间一场性别大厮杀。

她们开始肆无忌惮地杀戮所有男人——先是杀陌生男人和大街上的男子，接着开始杀隔壁的男人，最后才是自己家里的男子：从丈夫蔓延到父亲、儿子……

已经作威作福自以为高人一等的男子们，完全低估了妻子们的愤怒，最初，他们以为她们不过是醋娘子而已，发泄一番就好了。

毕竟，颛顼大帝统治时期，将男人们的地位提拔得那么高，早已让他们形成了一种错觉：这些软弱的女人干得成什么大事？

当然，他们更忽略了天后——他们早已忘记了，在冷宫许久的天后女禄，曾经是一位赫赫有名的女战神。

早在和颛顼大帝成亲之前，女禄曾经率领大军，杀伐四方。

而且，女禄可不是一直受压抑长大的一代，她出生于女性地位很高的黄金一代。

现在，率领一群妇女作战，更是熟门熟路。

这女战神不出手则已，一出手，便是绝杀。

杀红了眼的女人们已经彻底失去了理智：不光是负心汉，接着还是城里的老者、少年以及素不相识的陌路人。

但凡男子，杀无赦。

杀到最后，全体妇女都成了女战士了。

从杀人立威，变成了杀绝一个性别。

女禄娘娘说：大罪已经犯下了，都到这地步了，如果我们不杀绝这全城的男人，他们就会杀绝我们。

但是，若是我们杀绝了他们，我们就可以占领这个世界，我们可以开创一个新的时代，做自己命运的主人。

你们也都看到了，这些男人对我们有什么用呢？

他们好吃的好用的全部奉献给了那些狐狸精；

他们的宠爱他们的殷勤他们的甜言蜜语，也全部给了那些狐狸精。

这些男人，对我们根本毫无用处。

我们根本不需要这些负心汉了。

我们不能给他们任何翻身的机会。

已经群体疯狂的妇女们，完全听从了女禄娘娘的指挥。

在女禄的带领下，几乎整个京都留下来的男子全被杀绝了。

不但杀绝，而且烧光。

也包括颛顼大帝曾经富丽堂皇的王宫，以及他为那些妃嫔们修建的宫殿和宫殿里无数的财富——这些东西，原本该是夫妻共同的财富。

可是现在，既然我享受不到了，那我也不让你和你的小三享受。

女禄娘娘一把火，烧光了一切。

完整的衣服都没给颛顼大帝留下一件。

据说，当女禄策马京都，看到全城再也没有任何一个活着的男子时，她哈哈大笑，十分快意，可是，一回头，便看到站在王宫门口的三个白痴儿子。

全世界，只剩下了自己的这三个白痴儿子。

因为是白痴，所以一直各地游荡，也没有来得及出现在杀戮的名单上。

这时候，有个女兵提醒她：“天后，这里还有三个男人……杀不杀？”

虽然是白痴，但是，也是男人。

白痴男人。

她稍稍犹豫，一挥手：“杀！”

没有人知道女禄当时的心情——是因为这三个白痴儿子带来的绝望？

是因为不得不在属下面前立威？

是痛悔根本不该生下这三个儿子？

或者，是知道这三个白痴儿子留下也会被敌人杀死？

因此，不如自己动手？

或者，连白痴儿子也不想给颛顼大帝留下一个？

反正，那三个白痴儿子，一并死于这场疯狂的大屠杀。

女禄很清楚，杀光了一城的男人，等颛顼回来时，自己绝对无法幸免。而且，自己也不是颛顼的对手。

女禄当机立断，率领所有女子远远逃离了京都。

现在，大家已经不知道颛顼大帝返回京都时的情形了。

可以想象，当颛顼大帝凯旋而归，准备欣赏他的宠妃们为他生下的新的儿子的健壮哇哇啼哭声时，却看到满城死尸的情景……

满城被杀光、烧光。

迎接颛顼大帝的，是一个空荡荡的京都。

所有宠妃死于非命；

所有的胎儿，没有呆到出生的那一天；

全城的男子也都横尸街头；

甚至，自己那三个白痴儿子，也无一例外倒毙在城门口……

那一刻，颛顼疯了。

颛顼根本来不及下马，直接率领大军追击那支逃跑的复仇娘子军。

他发誓，一定要把这帮狠毒的娘们斩尽杀绝。

从京都，一直追赶到这极北之地……

但是，他一直没有能够追上。

一座火山，将他和复仇娘子军彻底阻隔。

颛顼大帝回到京都时，恨得出血，从此下令，让这些杀人凶手们永远别想再见到阳光了。

他诅咒她们万万年生活在黑暗地狱之中。

……

珠子的光芒越来越强烈。

四周却越来越安静。

幽灵们仿佛都消失了，可是，仔细聆听，你能清晰地听到她们的呼吸，焦虑，紧张，愤怒，甚至充满了绝望之情……

她们，可是还在回味昨日的疯狂屠杀？

她们，可是还在怨恨昨日的弃妇生涯？

她们，可曾在黑暗之中有过一丝淡淡的悔恨——不是悔恨那些负心汉的死亡，而是悔恨惨死在自己刀下的老弱病残？

那些男子，曾经都是他们的父亲、丈夫、兄弟、儿子……

她们杀绝了一城的男子，杀不绝枕边的负心汉。

很长时间的沉默。

凫风初蕾因为震惊，也一直沉默。

这是一段秘史。

这事情，她闻所未闻。

她本以为父王以前提倡的那些男尊女卑已经骇人听闻了，不料，跟这件事情相比，真是小菜一碟。

这时候，她也才隐隐明白：父王为何终生不愿再踏入中原一步了。

他是不敢回到京都。

不敢面对过去的一切。

他的敌人，不光是共工，而且，还有自己相濡以沫的妻子。

天下所有人，都成了他的敌人。

这样的后果，该怪谁？

颛顼大帝自作自受还是别人？

凫风初蕾不知道。

她很茫然。

黯黑世界的幽灵们，也很茫然。

七十万年黯黑岁月的禁锢，殊不知，这也是对她们最大的惩罚？

终日躲在黑暗之中，在茫茫无边的岁月里，每天在绝望、担惊受怕或者一丝丝的悔恨之中度过？

这是何等样悲惨的人生？

唯有丽丽丝清晰的声音在这死寂的世界里传来：“……这件事情，成了颛顼大帝统治的转折点。身为中央天帝，他治家不严，处事不公，才造成了这么严重的后果，他也因此遭到一边倒的指责和弹劾，几乎因此身败名裂……这么说吧，早在不周山之战前，颛顼大帝已经身败名裂，穷途末路了，他成了所有大神们指责和嘲笑的对象……不周山之战，只是给了他一个结局而已……”

凫风初蕾微微闭上眼睛。

她忽然觉得周围的空气很冷。

不周山之战不是转折点，女禄的大屠杀才是。

不周山之战时，颛顼已经丧失了一切的精气神，无论是名誉、舆论、战斗力还是个人的威望和号召力……他统统都降低到了最低点。

他这个中央天帝，已经形同虚设。

他心灰意冷，他仓促应战，他的失败，无可避免。

从此以后，颛顼大帝再也不曾现身江湖。

甚至没有人知道他宁愿化为鱼凫，隐藏在古蜀国，也坚决不再返回中原了。

原来如此。

中原，是他的绝命地，也是他的伤心地。

“鱼凫王，大致情形就是如此。这些黑暗中的女人，她们虽然可怜，但是，她们也绝对不是完全无辜的……”

凫风初蕾回答不上来。

丽丽丝长叹一声：“以前，我也不明白为何鬼方的传统是不婚不配，直接抢劫男人借种，怀孕之后，立即杀之。后来我才知道，原来，鬼方的最初建立者，就是随着女禄娘娘逃出来的一名女将军。她不知出于何种原因，没有来到这十二个夜的王国，却建立了鬼方，可是，处事风格，却一直没有改变……我们自从出生开始，就接受了这种观点，导致鬼方一直被传统世界所排斥，外界的人都将我们视为毒蛇猛兽。直到我遇到鱼凫王、直到我参加了万国大会……”

她顿了顿：“直到白衣天尊将我封为北方之王……”

身为北方之王，她当然不可能继续纵容自己的女战士到处抢劫男子，借种之后就杀掉了。

鬼方的旧俗，大大变革。

现在，她们也开始和外界通婚，也开始接纳外界的男子，鬼方的古堡里，也有了寻常男子出没。

鬼方，正在慢慢变成一个正常的人类世界。

凫风初蕾长嘘一口气，缓缓地：“丽丽丝，谢谢你告诉我真相。”

丽丽丝忽然厉声道：“你等幽灵还不快快让开？赶紧让鱼凫王通过，我可以饶你们不死……”

黑暗中，幽灵们立即让开一条道来。

可就在这时，珠子的光芒瞬间黯淡了。

原本让开一条道的幽灵，忽然再度集结。

丽丽丝大叫：“鱼凫王快走……”

话音未落，丽丽丝的影子便从珠子上消失了。

这珠子，已经不足以支撑其能量了。

很显然，珠子一灭，对这些幽灵们的震慑就会彻底消失。

这些已经在黑暗中徘徊了七十万年的怨妇，可不会被一段尘封已久的过去所威慑，如果她们出手，凫风初蕾再也别想活着离开这十二个夜的王国了。

可是，凫风初蕾一动不动，非常平静地看着黑暗。

珠子，已经只剩下一丁点微弱的光芒，几乎可以忽略不计了。

委蛇也十分紧张，两个孩儿面四面观望，企图寻找机会和少主猛地冲出去。

可是，它看到少主站在原地，丝毫也没有夺路而逃的打算。

黑暗中，有一个声音响起：“颛顼真的已经死了七十万年了？”

“对！七十万年了！”

那声音很慢很慢，甚至略略沙哑，就好像一个人沉默得太久太久，已经不太会讲话了，每一句，都要耗费很大的力气。

“呵……七十万年了……”

这声音的主人，很可能便是当年率领大屠杀的首领。

纵然不是女禄娘娘，也该是一位非常重要的人物。

可不知为何，凫风初蕾却很同情她。

过了这么久，那声音里已经不再有痛恨、怨愤和杀伐之气，只是绝望、茫然、平静得令人非常恐慌。

“七十万年了……又哪里来的鱼凫王？”

“颛顼化鱼凫！”

凫风初蕾很平静：“我父王七十万年前兵败不周山之战，身败名裂后潜伏到古蜀国，做了鱼凫王。不过，他还是没有能够逃脱厄运，他死于大禹王君臣之手，而且死得很惨，是在化为鱼凫时，被茇花毒死的！”

“呵……他……终于还是彻底死掉了！”

“是啊！他甚至死得很窝囊。直到现在，毒害他的凶手大费都还躲在九黎。”

“你……没有替他报仇？”

“唉，大费自己也成了阶下囚，身败名裂，杀之无用……其实，到最后，几乎所有的风云人物，也不过如此……”

黑暗中的人，仿佛在回味这句话：到最后，所有的风云人物都不过如此。

他们都是过去。

他们都是尘埃。

又过了一会儿，那略略沙哑的声音才又道：“你……你真的是颛顼的女儿？”

“没错！我是颛顼大帝唯一的女儿！”

“你不是在京都出生的？！”

“我出生在金沙王城！”

“金沙王城……呵……金沙王城……他最后真的去了金沙王城……”

“是啊，据说，四面神一族最初就是生活在金沙王城。据说，那是我的老祖母螺祖的故乡呢……”

“螺祖大人……”

“你认识螺祖吗？”

又是一段很长时间的沉默。

那人没有回答。

凫风初蕾也没有催促。

她在黑暗中，想要看清楚那个声音的主人，可是，她的视线无法穿透七十万年的浓雾。

那声音的主人仿佛远在天边，又近在眼前。

是委蛇打破了沉默：“哈……这位女士……我们可以离开了吗？”

那人却对着凫风初蕾说话：“你也听丽丽丝说了！我们杀绝了全京都的男子，我们和颛顼仇深似海！你身为颛顼的女儿，你还有什么话可说？”

黑暗中，有幽灵集结。

这时候，她们都相信，这个陌生的闯入者是颛顼的女儿了。

可是，到底要不要杀掉，却是一个难题。

毕竟，她们一直杀的是负心汉和小三。

现在，这个陌生人既不是男人，也不是小三。

怎么办？

凫风初蕾还是淡淡地：“群体的疯狂，才是毁灭性的疯狂。这件事情上，固然颛顼大帝才是罪魁祸首，可是，你们也没有那么无辜。诛杀元凶首恶可以理解，甚至诛杀颛顼大帝我也可以理解，但是，你们平心而论，那些死在你们手下的人，真的全都该死吗？”

“鱼凫王这是在讥笑我们欺软怕硬了！”

“难道不是吗？你们真正的敌人其实是颛顼大帝和他率领的那支精锐大军，可事实上，你们杀死的是老弱病残！”

“这又如何？你以为老弱病残就真的无辜吗？他们也照样被那些狐狸精迷得团团转，尤其是那些老头，呵，小姑娘，你还年轻，你可能不太清楚，这天下最丑恶，最好色的便是那些老头。他们自认为时间不多，享受不在，所以，要尽可能地抓住所有时间，肆无忌惮地玩儿小姑娘……相比年轻人，那些老头更无耻、更该死……事实上，我们当时杀绝的，也大半数是老头子……正因为他们上梁不正下梁歪，给他们的子孙们开了很坏的头，不然，京都的风气也不至于迅速恶化成那样……也包括颛顼这个老头子……”

凫风初蕾无法反驳。

她不了解老头。

可是，但凡有点常识的人都知道，老头子们，真的没有看起来那么道貌岸然。

事实上，在对待女性的问题上，老头们比正当年华的英俊少男们要下作许多许多。

尤其，她想起曾经被大炎帝国的重离等人所败坏的金沙王城。

那些遍布王城的妓馆。

重离等人五六十岁了，却专门玩弄十来岁的小姑娘，但凡20岁以上的女子，他们已经肆无忌惮地称之为“老女人”了。

人，不是越来越值得敬重。

事实上，绝大多数人是越老越猥琐，越老越下作。

甚至，她的父王颛顼。

颛顼也不是一开始就三妻四妾。

颛顼是觉得自己老了，快无继承人了，对几个白痴儿子忍不下去了，所以，赶紧要找无数美貌少女替自己多多生下儿子。

所以，凫风初蕾无法替他辩驳。

她只是淡淡地：“如果是我！我会斩杀元凶首恶！”

“小姑娘，你的口气倒不小！”

“就算一时杀不了敌人，也可以等待机会。而不是盲目地乱杀一气！”

“我说了，这不是盲目乱杀！那些糟老头们甚至为了那些狐狸精而公然和我们对抗，若不是我们先下手，他们就会杀死我们，至少，他们以后会和那些负心汉一起杀死我们……”

委蛇怒极反笑：“说来说去，你们不就是因为打不过颛顼大帝和他的大军，只能拿老弱病残出气吗？找那么多借口干什么？我就问你们一句话：你们在这黑暗的七十万年里，就真的从来没有觉得有半点愧疚之心吗？你们杀老头不觉得愧疚，你们杀死那些小孩子也不愧疚吗？他们难道不是你们的儿子你们的兄弟吗？他们也真的该死吗？”

黑暗中，又是一阵沉默。

这一次，再也没有任何人做声了。

很可能，在漫长的黑暗中，她们也曾无数次想到那些可爱的小脸？

那些人生尚未开始的小孩？

甚至，那三个压根就不懂人情世故，更谈不上会负心薄情的白痴——魍魉、痨病鬼、穷鬼，这三个白痴，是根本无法结婚的，更别说负心薄情了。

但是，他们也横遭连累。

很久很久的沉默之后，才有一人缓缓道：“鱼凫王！你的母亲是谁？”

凫风初蕾立即意识到，这是另一个人。

和刚才那个沙哑声音的主人不同，这个陌生的声音很平静，很威严，隐隐地，甚至有一种极大的气派。

但是，和之前开口的幽灵们一样，她的语速也很慢，也是那种沉默了太久太久，话都不太会说了的状态。

而且，这声音里，有极大的悲哀。

无法压抑的悲哀。

凫风初蕾觉得这声音有点特别，可是，到底特别在哪里，她又说不上来。

凫风初蕾很想看她一眼，可是，她还是看不到。

这声音甚至非常非常遥远。

她对这个问题很意外，但还是坦诚相告：“我不知道！”

“你不知道自己的母亲是谁？”

“对。我父王到金沙王城之后，从未立下任何妃嫔，后宫之中，也没有任何别的女子。”

那声音哦了一下。

“我从来没有见过我的母亲，我周围的人也从来没有谁提起过我的母亲。”

“你，就从未觉得奇怪吗？”

“我也曾经问过我父王这个问题，但是，他一直缄口不言。所以，我一直不知道我的母亲是谁。”

对于这个问题，凫风初蕾一直很遗憾。

别的人，纵然是被母亲抛弃了，或者母亲去世了，或者别的什么原因，但是，好歹一定知道母亲是谁。

她想，自己可能是全世界唯一一个不知道母亲是谁的人了。

随着父王的去世以及鱼凫国的覆灭，这个问题就更是永远的秘密了。

她一直对此感到遗憾，却无能为力。

那奇怪的声音沉默了许久，又才道：“颛顼自来提倡男尊女卑，你身为女子，他竟然肯将你立为鱼凫王？”

她苦笑一声，摇摇头：“老实说，我不知道该如何回答这个问题……”

“不知道？”

“是的。怎么说呢？我觉得我的父王和传说中的颛顼大帝，是两个人……是两个完全不同的人……我甚至无法将二者等同，以至于到现在，我都觉得似梦是真……”

“哦？”

“我一直不知道我父王的真实身份，直到他临终之前，我才知道他竟然就是颛顼大帝。”

“他……他在金沙王城，不是那样吗？”

“哦，不是！金沙王城从来没有什么男尊女卑的法律。事实上，金沙王城很长时间一直保持着孩子归于母族的传统，由母族集体养育，所以，不存在什么女子为了养育孩子需要向男人妥协之类的……”

“我的父王平常也从未流露出半点男尊女卑的想法，自我有记忆以来，他就一直宠爱我，对我千依百顺，他待我，如珍似宝，无论我做什么，他都统统支持……”

许多时候，凫风初蕾都觉得传说中的颛顼大帝是假的——至少，不是自己的父王。

不是老鱼凫王。

老鱼凫王，简直和颛顼大帝没有任何共通之处。

这两个人，一定不是同一个人。

“颛顼老贼到后来，竟然性情大变了？这怎么可能？一个人可能会隐姓埋名，可是，性子怎么变得了？”

委蛇笑道：“这位前辈，你这话就错了。我家老鱼凫王可真是一个极好极好之人，通情达理，为人豁达，别说男尊女卑了，他简直提倡男卑女尊啊。我家小鱼凫王可是刚刚满月时，就被确定为王位继承人了……”

“这么说来，颛顼从此没有再生育了？”

“当然！老鱼凫王说，有我家少主一个孩子足以，再也不需要任何其他孩子了，终生也没有再迎娶其他任何女人……”

黑暗中，又是一片死寂。

这时候，那珠子的光芒也彻底覆灭了。

当光芒熄灭的一刹那，凫风初蕾已经看到了出口。

离开十二个夜的王国的出口。

委蛇已经窜到主人身边。

一个起落，主仆二人便会彻底离开这个黯黑世界。

一个尖锐的声音忽然道：“你们都听到了，这丫头千真万确是颛顼的女儿。那好，就让她把阳光还给我们吧！”

“对！把阳光还给我们！”

“马上把十二个夜的王国照亮！”

“我们需要见到阳光……”

凫风初蕾苦笑：“我无法把这里照亮。”

“为什么？”

“因为七十万年之后，现在的人类世界已经变得非常落后。至于什么太阳光线调节器，我见都没有见到过。”

“那太阳调节器到哪里去了？”

“我也不清楚。不过，我猜测，是毁于不周山之战了。”

幽灵们的绝望，可想而知。

等了七十万年，太阳光线调节器居然已经被毁灭了。

也就是说，阳光永永远远也照射不到这十二个夜的王国了？

忽然，有人厉声道：“既然我们见不到阳光，那就杀了这个小丫头……”

委蛇大叫：“凭什么？关我家少主什么事？”

“父债女偿，天经地义。既然颛顼老贼死了，我们就只能将这个小丫头碎尸万段了……”

黑暗中，立即一阵回应声：“碎尸万段……将她碎尸万段……”

“颛顼的女儿不死，就没天理了……”

“杀了她，我们也算是替自己报仇了……”

“该死的小丫头，赶紧杀了她……”

委蛇大怒：“你们这些怨妇真是疯了吗？怎么就这么不分好歹呢？你们和老鱼凫王恩怨时，我家少主还没出生，怎么就该死了？”

“她是颛顼的女儿，她就该死。”

“颛顼让我们永远活在黑暗中，他的女儿就该死……”

“我呸！你们这是什么狗屁歪理？你们有种的就去地下找老鱼凫王算账，为难我家少主算什么？”

“你这怪蛇再敢多话，连你一起杀了……”

黑暗中，幽灵们几乎蜂拥过来。

一道金光划破了黑暗中的沉寂。

金杖就像一道飓风，幽灵们纷纷后退。

“金杖……金杖……果然是颛顼老贼的王杖……”

“瞧，千真万确是王杖……”

“好厉害的王杖……”

飓风过处，所向披靡。

幽灵们不敢硬碰，纷纷躲避。

她们这才意识到，这个小丫头不是好惹的。

委蛇哈哈大笑：“你等幽灵快快闪开，否则，就休怪我家少主不客气了……”

幽灵似颇为忌惮，可还是集结在暗黑处，坚决不肯退让。

七十万年的黯黑，就像七十万年的瘴气，纵是王杖，也不见得能轻易破除。

凫风初蕾还是一步步往前。

每走一步，瘴气就增强一些。

可是，她还是一往无前。

一群幽灵忍无可忍，出手了。

金杖，迎着她们疯狂的进攻。

一群人尖叫着纷纷倒下。

她高声道：“你们都退下吧！你们，并非我的对手！我怜悯你们在这里受了七十万年的罪，不忍心杀你们而已！”

“好大的口气！”

委蛇哈哈大笑：“我家少主不是口气大！是真的怜悯你们。否则，凭借你们这群黑暗幽灵，岂能真正阻拦我家少主？”

蛇尾横扫，幽灵们纷纷坠落。

幽灵们识得厉害，再也不敢轻易上前了。

凫风初蕾，继续前行。

忽然，一股冷风吹来。

凫风初蕾一惊，金杖竟然落空，再次反手时，但觉手腕一麻，金杖几乎脱手飞了出去。

幽灵中，竟然有这样的高手！

她身子一横，迅捷无论一把抓住金杖，大喝一声，金杖的光芒几乎彻底照亮了头顶。

黑暗中的攻击，如泥牛入海一般消失不见了。

“果然是女王出身，怪不得有两下子！”

凫风初蕾紧紧握着金杖，死死盯着声音来源的方向，心里，极度震惊。这人，随便出手，轻描淡写，自己纵全力以赴，却连她的影子都瞧不见。

也幸好她没有恶意，否则，自己哪里还有命在？

除了那个神秘的敌人和白衣天尊，她再也没有见过这么厉害的人物，不由得屏息凝神，将全部的力道灌注到了金杖之上，情知今日已经很难杀开一条血路了。

可是，黑暗中的人，竟然没有再次出手。

就在幽灵们潮水般扑将上来时，那人大喝一声：“住手！”

凫风初蕾很意外。

“七十万年了！呵，整整七十万年了！”

声音依旧平静，却充满了血泪和怅然。

“七十万年了！你是第一个走近这夜的王国的活人。凫风初蕾，你走吧！”

黑暗中，有簌簌的冷风。

万千幽灵，自动让开了一条很长很长的道路。

委蛇当机立断，马上就走。

凫风初蕾走了几步，却停下来。

金杖的光芒已经收敛，整个世界，一团漆黑。

她却准确无误地看向那声音来源的方向——虽然她一直看不见那是谁，可是，她却十分好奇。

“女禄娘娘！你是女禄娘娘吗？”

沉默。

然后，声音的主人淡淡地：“不是！”

她朗声道：“无论你是谁，都请你答应我一件事情！”

“你说！”

“你们跟我出去！你们马上就可以见到天上的太阳！”

此言一出，幽灵中忽然发出一阵极其奇怪的声音：似哀嚎，似叹息，似振奋，似惊异……

就连那平静声音的主人也没想到这一点，一直沉默。

“现在哪里还需要什么太阳光线调节器呢？不需要了！现在的阳光照射，已经不再掌握在颛顼大帝手上了。颛顼大帝和你们全部的敌人，早就消失在七十万年的岁月中了！这世界上，也没有你们的敌人了。现在，你们爱去哪里就去哪里！爱享受多久的阳光就享受多久的阳光……”

金杖，遥遥指着来时路：“就连外面的火山也变成了死火山。就在你们的边境，便是一片空旷而美丽的土地。你们，只要走出这里，便是另一个世界！根本无需任何人的特赦或者拯救！”

幽灵们，一片死寂。

忽然，有哭泣声。

先是一声抽泣，接着，变成了一片嚎啕。

无数的女人，一起嚎啕。

无数的幽灵，满腹委屈。

凫风初蕾也为之心酸。

委蛇也长叹一声。

直到那嚎啕之声稍微小了一点，凫风初蕾才又道：“出去吧！离开这个黑暗世界吧！你们不要在这里自我惩罚了！纵然是犯了错误，这惩罚的时间也已经足够了！”

那是七十万年的一次监禁。

再大的罪孽也可以洗刷了。

幽灵们的哭声停止。

无声无息，却蠢蠢欲动。

凫风初蕾虽然看不到，却能感觉到，现在，所有的幽灵都转向同一个地方——她们是能看到的。她们都看着同一个人。

她们的首领。

首领缓缓地：“不，我们不能离开这里！”

“为什么不？颛顼大帝早就死了！这世界早已改变了！你们那所谓惊天动地的恩怨，现在看来，早就被淹没在时间的长河里了……”

四周一片死寂，每一个人都在听凫风初蕾说话。

“呵……这七十万年了，你们一直呆在这里！你们可能觉得这是了不起的事情，再也没有挽回的余地！可是，那是因为你们不知道外面的改天换日。京都大屠杀算得了什么？你们以为一群群死掉的小三算的了什么？事实上，到后来，不止是整个京都，甚至整个人类都被灭绝了……”

“整个人类都被灭绝了？”

“不周山之战，共工大人一怒之下摧毁了不周山战舰！导致了整个地球的火山爆发，巨大地震，暴雨整整下了三个月，当时的地球上，几乎所有人类都被灭绝了。现在的人类，只不过是几万年之前才重新生长出来的……”

幽灵们惊呆了。

那首领仿佛也惊呆了。

“不周山之战后，中央天帝都换了几次人选了，过去的历史已经没人记得，大家都很健忘，再重要的事情到后来都微不足道……呵，在现在的人看来，你们，其实都只是一个传说……”

“呵……真希望我们只是一个传说！”

“可能这件事情，一直如大山压在你们心中。但是，当你们走出这里，你们会发现，其实，一切早已烟消云散了。无论是你们当初的敌人还是亲人，都已经在七十万年的岁月变迁里，化为了尘埃……”

凫风初蕾提高了声音：“既然如此，你们还躲在这里干什么呢？这夜的王国有什么好留恋的呢？既然这里没有阳光，那你们自己走到有阳光的地方去不就好了？”

……

石破天惊一般。

黑暗中，也能察觉幽灵们的面面相觑。

“我知道，你们嘴上不承认，可内心深处，却一直在忏悔，害怕，深感不安。所以，这七十万年来，你们也不敢出去打听外面的变故，也可能是不愿意出去？宁愿一直呆在这里赎罪？可是，这错误，最初并不在你们……最大的错误，也并不在于你们……”

她断然：“最大的错误，应该由颛顼大帝来承担！”

那人缓缓地：“你居然腹诽自己的父王？”

“这不是腹诽！这是公开的言论！”

她直言不讳：“没错！颛顼大帝才是罪魁祸首。事实上，他提倡的那套男尊女卑理论，真的是贻害无穷！据说，为此，不周山之战后，他甚至受到了娲皇极其严厉的惩罚！”

“娲皇惩罚了他？”

“对！娲皇不但彻底剥夺了他正神的神籍，也将他黑龙的本体所斩断！所以，他才需要通过化为鱼凫这等低端的手段来重新复生……遗憾的是，化为鱼凫王，他也没有得到善终……丧生在大费这等小人之手……”

她轻叹一声：“颛顼大帝，早已为自己的过错付出了巨大的代价。你们……我斗胆请你们，将这一切过去的恩怨彻底抛掉吧……”

“你不恨我们？”

“我怎会恨你们？！”

“……”

她一字一句：“我如何去恨一段我完全不知道的七十万年之前的过去？就如我现在无法切身体会你们当时的痛苦和疯狂一样！”

过去就是过去。

我既不是参与者，也不是继承者。

我既没有因此痛苦，也没有因此付出。

我，只想从这里做一个路过者而已。

许久，才有人怯怯道：“我们……真的还能出去吗？”

“能！只要你们想，就能！”

“虽然没有颛顼大帝了，可是……”

“现在的地球人已经比以前少多了。真可谓地广人稀。你们居住的这片土地，其实，不在任何人间帝王的管辖范围内。因为距离太远，就连之前你们见到的北方之王丽丽丝，也只能在珠子里看到你们的影像，而无法亲临其境……我想，你们充其量不过几万人，外面那片巨大的土地，已经足够容纳你们了……”

幽灵们，非常心动。

凫风初蕾笑起来：“既然我能从你们这里经过，你们当然也能出去！只要出去，你们会发现，外面的阳光很灿烂，很充裕，你们想怎么享受就怎么享受。对了，这极北之地，早已地广人稀，除了你们，人迹罕至，你们甚至不必担心受到任何打扰，你们完全可以建立一个真正的，充满阳光的王国……”

委蛇也笑道：“而且，你们再也不必担心被任何人追杀！”

除了颛顼大帝，她们其实根本不惧怕任何人。

幽灵们，忽然欢呼起来。

凫风初蕾，如释重负。

那早已黯黑的珠子，忽然光芒大盛，就像一支火炬照亮了出去的路。

那是来时路。

她们，可以从这里出去。

凫风初蕾要去的，则是相反的方向。

她和她们背道而驰。

幽灵们，潮水一般涌出去。

凫风初蕾站在原地，也可以感受到黑暗之中的人潮涌动。

渐渐地，周围已经感觉不到什么幽灵的气息了。

渐渐地，这黑暗世界空荡下来了。

凫风初蕾看着未来的方向。

黑暗中，未来的方向还是一片黑暗。

她轻轻拍了拍旁边的委蛇，无声无息往前走。

“初蕾……”

她一怔。

“初蕾……你叫凫风初蕾……是吧？”

是那个女首领的声音。

凫风初蕾停下脚步，“对，是我，凫风初蕾。”

“初蕾，你要去哪里？”

她沉默了一下，缓缓地：“我要去幽都之山。”

“幽都之山？你为什么要去幽都之山？”

她还是缓缓地：“你们出去吧，沿着反方向行走，很快，你们便可以见到明亮的阳光。”

“初蕾，你为何要去幽都之山？”

“我去找一个人。”

“不能去！”

“我必须去！”

那声音很固执：“你可知道，前路茫茫，此去你会遇到许多敌人？你过得了夜的王国，你不见得过得了其他陷阱！颛顼老贼，他除了敌人，可没有什么别的好东西可以留给你的！”

尽管看不见，她还是微微颔首：“就此别过，后会无期。”

言毕，再无停留，转身就走。

“凫风初蕾，你真的连自己的母亲叫什么名字也不知道吗？”

她没有回头，“呵，是啊。也许，我到死，也不可能知道我母亲的姓名了。”

只走得几步，脚步便停下来。

不是自己停下来，而是被一股巨大的阻力所挽留。

金杖正要出手，凫风初蕾立即察觉，那元气很大，但是，没有任何恶意。

那元气，正在黑暗之中，源源不绝地输入自己的体内。

她很震惊，可是，她开不了口。

旁边的委蛇不明就里，但是，尚未开口，已经被一股奇异的力量所阻止。

一人一蛇竟然毫无还手之力，但是，二人都不再盲目反抗。二人都很清楚，若是这人有恶意，自己等可能早就死无葬身之地了。

暗黑中，凫风初蕾不能行动，可是，她能感觉到，有一双眼睛一直凝视着自己。

她不知如何形容这种感觉。

那种凝视，既非出自男女之情，也非父王那种，她不知道这是为什么，更不明白，为何这人要这样做。

是感谢自己让她们走出了黑暗世界？

可是，又不像。

好一会儿，那固定的力量，忽然消失。

凫风初蕾但觉一股热气从头到脚，又从脚到头，不知怎地，竟然顿感身轻如燕。

她立即道：“谢谢……谢谢女禄娘娘……”

“此去幽都之山，凶多吉少。禹京这个人，也不是好说话的，如果没有必要，其实，你不必前去……”

凫风初蕾听她提起禹京的名字，本来有点意外，可是，一转念，又觉得释然。身为颛顼的妻子，女禄娘娘，当然知道禹京。

她默然片刻：“我必须去。我有很重要的事情要找他。”

“很重要的事情？比你的性命更重要？”

她顿了顿，点头：“对！这事情比我的性命更重要！”

那人长叹一声：“既然如此，你就去吧。”

语气中，分明有淡淡关切之情。

凫风初蕾在黑暗中瞪大眼睛，可是，无论如何都看不到黑暗中那一团浓雾中的脸。

她迟疑：“女禄娘娘，谢谢你……”

“你以为我是女禄？”

“难道不是？”

那人笑了一下，笑声很轻很轻，略略有些沙哑：“初蕾……你离开幽都之山后，能再来一趟这里吗？”

“这……”

她立即道：“如果我还能活着回来，我一定再来这里。”

“初蕾，你一定要活着回来。”

“呵，我尽力。”

凫风初蕾忽然笑起来：“你放心吧，我死了很多次都没死掉……”

那笑声立即大了一点点：“既是如此，我就在这里等你。”

所有声音，彻底消失。

整个世界，归于死寂。

眼前，豁然开朗。

阳光刺激得人睁不开眼睛。

好一会儿，委蛇大叫：“天啦，不见了……夜的王国不见了……”

凫风初蕾回头，刚刚熟悉了光线的目光遥遥望去，但见除了一座巨大的死火山，哪里还有什么夜的王国？

方才的一切，就像一场梦。

她站在原地，觉得自己也像是七十万年走出来的一个幽灵。

前方，茫茫无路。

幽都之山，还很远很远。

她想，那些幽灵真的还会走到阳光下吗？

那群逃离京都的女子，真的在黑暗中生活了七十万年？

或者，她们其实早就死了，只剩下一群不甘散去的灵魂？

穿越七十万年的尘埃，她们会不会在见到阳光的那一刻就灰飞烟灭？

她想起那个无名的首领，也不知怎地，觉得有点压抑。

委蛇小心翼翼：“少主，你说，那群幽灵的首领到底是不是女禄娘娘？”

“她不是说，不是吗？”

“可是，我觉得就是女禄娘娘。”

凫风初蕾想，女禄娘娘，她也许早就死了吧。

不然，她怎么不承认自己的身份呢？

可是，凫风初蕾只是挥舞了一下自己的胳臂，隐隐地，竟然觉得元气前所未有的充沛，甚至，超越了受伤之前。

她很震惊。

她喃喃道：“如果真的是女禄娘娘，她就算不恨我，至少，也不能这么帮我吧？”

委蛇也听出了端倪，很是震惊：“少主，你说女禄娘娘帮了你？”

“没错。她给了我很大一个好处！”

委蛇惊呆了。

一人一蛇，继续往前。

前方的风景，更加陌生。

委蛇说：“如女禄娘娘所言，前方很可能还有许多陷阱等着我们吧？”

凫风初蕾想，也许是这样吧。

女禄娘娘说，颛顼大帝留给你的，除了敌人，还是数之不尽的敌人。

从百里行暮到大禹王君臣；从神秘敌人到白衣天尊，甚至九黎广场上，那些肆无忌惮嘲讽自己的半神人……最为上一任的中央天帝，颛顼大帝的口碑竟然差到没一个朋友。

一路下来，真的一个也没有。

全是敌人。

通往幽都之山，也许还有更多更强大的敌人。

甚至，那神秘敌人还没现身呢。

可是，这又如何？

她想，这也没什么了不起的。

幽都之山，自己非去不可。

她彻底转身，看着幽都之山的方向，她只想一个问题：禹京，真的还在幽都之山吗？

一路往北，风景再无大的变化。

漫山遍野全是白。

皑皑的雪白。

无论你怎么走，都身处一个茫无边际的冰雪世界。

那雪，又不是纯粹的冰冷，有时候仿佛是一片白色的柳絮堆积，有时候，又是一地的盐一样的盐碱，有时候，根本就是没有任何美感的破棉絮一般。

走了很久，你也分不清楚这到底是什么。

因为，你感觉不到太冷，也看不到冰川。

饶是从无数的死亡陷阱中走过，一人一蛇也越走越是胆战心惊。

这种惧怕，并非随时会出现什么毒蛇猛兽，而是无论你怎么走——都没有活物——一个活物都没有。

整个世界，寂寞，辽远，空虚，堕落。

只剩下两个生命似的。

饿了，啃一口随身的干粮；饿了，随便喝一口清水。

凫风初蕾甚至不敢抓起地上的积雪，因为，当她蹲下身子仔细一看时，总觉得那白茫茫的雪堆里，有黑气涌动。

黑气，隐隐地，有凌乱无比的影像。

她不敢去猜测，这些是不是就是所谓的亡灵。

可是，凡夫俗子的肉眼，怎么能看到亡灵呢？

亡灵，可是以超音速的速度在飞奔向幽都之山。

可是，越是往前，她感觉到身后凝聚的黑气越多——尽管你看不到，可是，你能感觉到，就像一股黑压压的乌云，如影随形地跟着你。

这和夜的王国里那些幽灵完全不同——那些幽灵，本质上是大活人，只因为七十万年不见阳光，令她们形如幽灵。

可这些，却是货真价实的影子。

