她甚至仓促移开目光，避开他金色面具之下的眼神——多么可怕的恶魔。她完全怀疑，他便是屠杀整个有熊部族的凶手。

这魔！

这不是白衣天尊——这是白衣天魔！

他不再言语，起身便走。

凫风初蕾眼睁睁地看着他离去，双足还是软的，提不起丝毫的力气。

不知在冰冷的地上坐了多久，直到双腿快要彻底麻木了，凫风初蕾才翻身跃起来，三下五除二便换上了一身便服，藏好金箔，手拿金杖，悄无声息潜入了黑夜之中。

整个九黎，早已沉睡。

高耸入云的九黎碉楼，却在黑夜里独自金碧辉煌地炫耀着自己迟来的荣耀——尖端上的金箔，无可阻挡的光华，那不是一般的黄金，那是一种非常稀有的合成金属，除了白衣天尊，其他人根本办不到。

凫风初蕾不敢停留，疾步如飞。

整个天下，她只怕九黎。

整个九黎，她只怕一人。

终于，奔到了九黎河边。

昔日的厮杀战场，早已风平浪静。

尸首，营帐，失踪的战马，统统无影无踪。

可是，她还是站在桥头前，慢慢回头。

西南方向，便是鱼凫国两千士兵集体阵亡的地方。白衣天尊揭开面具，只看了一眼，两千人加上四只迅猛龙，无一幸免。

整个四国联军，他只定点诛杀她的全部余众。

这不是杀鸡骇猴，是故意要让她恐惧。

她握住金杖的手，一直在发抖。

她很清楚，今日的逃亡，才刚刚开始。

很快，金沙王城就会被铁蹄践踏，就如战争贩子们所叫嚣的：“黄金，美人，统统都是我们的……”

自古以来，战争的本质都是如此：财富，女人。

屠戮敌人的百姓，将敌人的妻女抱在怀里。

那是胜利者最大的享受。

她急于赶回金沙王城，纵然是死，也要竭力阻止这一切。

刚一转身，便呆住了。

彼时，天已微明。

桥头那边，一雪白身影。

他并未看她，而是背对她，似在静静欣赏沿河两岸的风景。

彼时，晨曦初露，如梦似的青烟白雾，在河上缓缓飘摇。

却正好阻住了她的去路。

双脚踏立处，正是当初她倒下的地方——只一招，便如被抽光了全部血肉的白极熊一般，只剩下一张皮。

此刻，那血痕画成的影子，还清晰可见，就像一段铭刻的失败，永远也不会被涂抹。

她忽然想起有熊部族看到过的那张羊皮——被饿狼吃得只剩下一张皮的羊。

这才恐惧地意识到，自己到底犯下了多么愚蠢的错误！

敌人！

敌人！

不是从九黎之战开始，而是从有熊部族便开始了！

诛杀天下，诛杀有熊氏，最后的结果，是铲除四面神全部的后裔。

可自己，居然还以为他是百里行暮。

她已经别无选择，只紧紧握住了金杖。

就连呼吸，都充满了杀气。

他分明感觉到了这股杀气，慢慢转过身来。

没有金色面具遮掩的脸，在清晨下，有一种绝世的风采。

千山万水，八荒四野，她所行过的环球之路，他是无可争议最好看的男子。

此际，却如看到了一条青草蛇。

她脚步本要后退，可是，紧紧捏着金杖，反而上前一步。

鱼凫王，不能后退。

鱼凫王，也没有资格后退。

逃无可逃的时候，你只能拼命。纵然死了，也不算什么。

他的眼神，分明有探索：“百里行暮真的和本尊长得很相似？”

“你不是百里行暮！”

“当然！我不可能是百里行暮！”

她心平气和：“是我瞎眼！”

他顿了顿：“我就一直在奇怪，为何颛顼又生了个白痴的女儿。”

她还是心平气和：“没错！不但瞎，而且蠢！连人都认不清。”

“委蛇说，你继承了百里行暮几十万年的元气，又能四面幻变！如果你不是认错了人，根本不会输！本尊也不愿占你这个便宜，所以，现在，凫风初蕾，你就亮出你全部的本领，让本尊见识见识四面神的后裔到底有什么过人之处！”

她举着金杖便冲了上去。

没有任何预警，没有任何冲动，四面神影，瞬间裂变。

恐惧到了极限，潜力便也达到了极限。

四道金杖，巨大的金色光芒四面八方笼罩了白衣尊者。

他后退一步。

万年坚固的石桥，忽然断为两截。

他在那端。

她在这端。

她满头大汗，却气喘吁吁。

他笑起来，意态潇洒：“果然有两下子！凫风初蕾，本尊真是小瞧你了！”

她举着金杖，再一次冲上去。

断桥，鲜血，整个九黎河水也被搅动，一股巨大的白浪冲天而起，似要将对面的白衣人彻底湮没。

可是，白光一闪，冲天的巨浪忽然委顿入河，一瞬间变得风平浪静，连涟漪都被彻底抚平。

凫风初蕾后退一步，一口气血涌上喉头，可是，她生生忍住，脸色煞白。

他还是意态潇洒地站在断桥那端，阻住了她的去路，“第二招了，你居然还没倒下去！凫风初蕾，你果然名不虚传！”

她笑起来：“这不，还有第三招呢……”

他一挥手，漫不经意：“别逞强了！”

“你不是要领教四面神一族唯一后裔的功夫吗？我也不能让天尊失望了……”

她的称呼也变了。

不再是百里大人，而是天尊！

一如他真的只是一个天尊而已！

第三招，终于出手了。

气血在周身乱窜，仿佛每一处筋脉都要断裂了，可是，金杖的速度丝毫也没有减弱，四道缥缈的红色身影，几乎将整个九黎河上空彻底笼罩。

纵然是天尊，也不得不避其锋芒。

他微微变色，白色身影不由得后退一步。

转眼，她已经到了断桥对面。

和他，正好交换了一个位置。

朝阳升起，洒了她满脸，她雪白面孔上已经没有一丝血色，紧紧闭着嘴巴，不让那一口血喷出来。

而他，毫发无损。

就像看着一只微不足道的蚊子从自己眼前飞过。

“初蕾……”

她嘶声道：“站住！不许过来……”

就是这一泄气，浑身的元气再也无法支撑，一口鲜血，喷涌而出。

他一怔，竟然真的一动不敢动。

因为，他雪白衣衫上，一道梅花似的红色痕迹。

她狠狠瞪着他，再退一步。

他伸出手：“初蕾……”

她还是用金杖指着他：“你……不许过来……”

然后，转身就跑。

“初蕾……初蕾……”

她忽然停下脚步。

他反而愣住了。

她慢慢回头，凝视着他，眼神，彻底绝望。

当初在周山之上，一把一把抓了泥土将他覆盖，当最后一把泥土，不得不覆盖他的脸庞时，她也不曾如此绝望。

死心塌地的绝望。

她眼里的神情那么复杂，令他完全摸不着头脑。

她伸手在怀里，好一会儿才摸出一样东西，看了看，然后，轻轻抛了过去：“还给你！”

他下意识地伸手接住，正是她经常在黑夜里捏在手心的那只小玉瓶，上面，百里行暮闭着眼睛，仿佛沉睡一万年也没有醒来过。

转眼，她已经跑过河岸，快步进入山林。

双头蛇猛地从山林里蹿下来，声音焦虑：“少主……少主，你怎么了？”

他眼睁睁地看着她离去，并未继续追赶。

野花，丛林，慢慢随着阳光蒸发的晨露。

凫风初蕾静静躺在平稳的蛇背上，一直闭着眼睛不愿再睁开。

她从未如此疲倦，也从未如此渴望一睡不起。

好几次，委蛇停下脚步，十分焦虑地探索少主的鼻息，有时候，它觉得少主已经失去了全部的生气，可有时候，它又觉得少主还好端端地活着。

它不敢加速，它怕颠簸会让少主气血散尽，可是，越过秦岭，少主却开口了：“委蛇，回金沙王城。”

它很意外，它以为少主会先顺道去褒斜。

毕竟，沿途有东夷联军的风声。

一支联军一直在汉中南中附近逡巡，已经和鱼凫国军队展开了长达一个月的游击战。

彼此各有胜负，谁也没有绝对战胜对方的能力，实际上，东夷联军输的时候更多得多。

可是，那仅仅只是因为东夷联军的主力尚未到达。

一旦主力来了，情况就不同了。更何况，还有白衣天尊这么可怕的人物。他一到来，一切便将灰飞烟灭。

那是一场完全可以提前知道结果的战争。

本以为鱼凫王无论如何，回来的第一件事情便该去褒斜。毕竟，至少要鼓舞一下士气，让众将士有个念想。

可是，它没有提出任何质疑，立即便往金沙王城的方向奔去。

金沙王城，已经是另一重天地。

九黎的四季如春，已经变成了三十里芙蓉花道的盛夏景致。

可能是因为秦岭的阻隔，战争的阴影一直没有传导到金沙王城，大街小巷依旧行人如织，琳琅满目的货物堆积如山，小孩们欢呼雀跃，红男绿女吃喝玩乐。

金沙王城，依旧是一个悠闲的世界，独立于外界的腥风血雨，自成一个体系。

凫风初蕾站在王殿的顶端，极目远眺，一城繁华，尽收眼底。

委蛇和大熊猫站在她背后，都忧虑地看着她。

良久，委蛇低声道：“需要召集鳖灵和卢相他们吗？”

她缓缓地：“暂时别惊动他们。”

然后，她慢慢地走下王殿的最高处，往槐树居而去。

久违的槐树居，依旧一尘不染，失踪的有熊氏父女，再无任何音讯。

凫风初蕾静静地坐在老槐树下，微微闭着眼睛，两个忠实的伙伴，也不敢发出任何声音。

夜幕降临，微风吹来一丝热意。

她的手心里却满是冷汗，内心深处，一直在询问自己：到底如何，才能再次将古蜀国封印？

四万八千年的岁月，不被外人知晓，正是因为历代蜀王封印的结果——而她这个蜀王，可能是几万年来，唯一一位不具备封印能力的王者了。

没有封印能力，便不配为王者。

尤其是面临即将灭国的时刻。

委蛇看到少主的神情，立即便明白少主为何会急于赶回金沙王城了，它只是低声道：“老鱼凫王的书房里，有许多秘密，少主不妨进去再看一看。”

凫风初蕾其实早就想到父王的书房了，可是，有熊氏父女失踪之后，她已经反复寻找了父亲的书房，哪怕一个最微小的角落也没有放过，却从来没有发现任何端倪。

老鱼凫王的书房，也是一尘不染。

除了几十万年遗留下来的各种书册，最令人瞩目的，还是那些形形色色的青铜古树。

其中最大的一颗，高达两米多，三层枝桠，盘踞在一条卧龙身上，卧龙利爪往上，就像倒翻的尖刀。

而每一层的枝桠，也全是弯刀一般，四面八方指着这个冷冷的世界。

凫风初蕾已经无数次看过这棵树，可今天，越看越觉得奇怪：这哪里是一棵树啊，分明就是一颗树上长满了利刃。

要什么样的树，才会四面八方长满利刃？

她百思不得其解。

委蛇也百思不得其解，只低声道：“少主，要不我们再去藏宝库走走？”

藏宝库。

凫风初蕾想起那一个神秘的交易：“你想要看不周山之战的最后一幕吗？那你必须先把这个藏宝库给我，外加上太阳神鸟金箔……”

但是，她答应这个条件之后，对方却反悔了。

不周山之战的最后一刻，到底是什么模样？

共工，到底是如何战死？

或者，到底流落到了何方？

共工和百里行暮，又到底是不是同一个人？

自从离开九黎之后，主仆都再也不提及百里行暮这个名字，就好像他真的从来不存在过一般。

可是，大军压境，人人都知道，这名字，已经无法绕过。

委蛇叹道：“若是能看到不周山之战的最后一刻，许多问题，便可迎刃而解……”

一口血气，又在胸中喷涌。

可是，她强行压了下去。

委蛇瞧见她苍白的脸，不无担忧：“少主，你的伤……”

她摇摇头：“没事，死不了。”

过了许久，她才淡淡地：“其实，知不知道不周山之战的最后一刻，都没什么意义了。”

委蛇一怔，但觉这话其实很有道理。

事到如今，百里行暮到底是不是共工，或者说，白衣天尊到底是不是百里行暮，都不重要了。

重要的是，必须找到对付他的办法。

它试探性地：“要不，我们还是去藏宝库走一趟，毕竟，里面还有许多古怪，也许，能找到办法也不一定……”

她还是摇头。

藏宝库里的世界和外面的世界并不相同，或者说，那里是另一个时空。若是进去后再出来，只怕又是大半年过去了。

大半年之后，只怕鱼凫国早就不存在了。

她不敢冒这个险。

她只是想到一个问题：既然九黎藏有远古的武器库，不周山也藏有远古的武器，为何鱼凫国却从来没有上古武器的影子？

是没有，还是自己没有找到？

以前不知道父王的身份也就罢了，可是，既然老鱼凫王乃颛顼大帝，那么，没道理他到了鱼凫国之后，什么武器都不存在了。

可真要有远古的武器，父王不可能从来不让自己知道。

良久，她看了看手里的金杖，难道，这便是父王仅剩下的最后的远古武器？

从傍晚，到黎明，她一直静坐书房中，不言不动，冥思苦想。

委蛇在一边，也不敢开口打扰。

但见少主一直静坐在那颗青铜树旁边，也不知怎地，它越看越胆战心惊，觉得青铜树上所有的利刃好像在不知不觉间换了角度，全部指向了少主。

可是，仔细一看，那青铜树又没有什么改变，仿佛这一切只是自己的错觉而已。

连续三天，凫风初蕾都静坐书房。

偶尔，她睁开眼睛看着青铜神树时，居然和委蛇的错觉一样：但觉那青铜树上翻卷的利刃全部转移了方向，从四面八方一起对准自己，可定睛细看时，青铜树没有任何的变故，一如寻常。

后来，她觉得这青铜树十分古怪，干脆起身，大声道：“委蛇……”

委蛇应声而来：“少主，怎么了？”

“我们立即出发，去褒斜。你带上这棵树吧。”

委蛇很意外，却立即道：“好。”

凫风初蕾随手摸了摸这棵树，毕竟是青铜的分量，又有两米多高，一定十分沉重。她掂量一下，果然沉甸甸的。这一路，委蛇背负，可能有些不便。她正想考虑要不要派一队士兵用马车押送，可是，刚伸到青铜树第二层枝桠间的手，忽然停下。

随即，便本能地移开手。

那两米多高的青铜树，一瞬间便不见了。

“天啦……”

惊呼，尚未出喉，因为，她瞧得分明，青铜树不是不见了，而是缩小在地面上，只剩下不到一尺的一个雏形。

立即拿起来，握在手里，简直感觉不到什么分量。

委蛇也惊叹：“这青铜树果然有古怪。老鱼凫王放在最好位置的东西，一定有它的神奇之处。”

凫风初蕾很是欢喜，立即将青铜神树随手揣在怀里。说也奇怪，内心深处，顿时一股奇异的力量，仿佛父王在耳边无声叮嘱：“蕾儿，别怕，这不，一切还有我呢！”

但是，到底用途如何，主仆二人其实都不清楚。

充其量，当老鱼凫王在身边的一个安慰和精神鼓舞而已。

一人一蛇，趁着夜色出城。

喧哗了一天的金沙王城重新恢复了宁静。

凫风初蕾回头，但见十里刺桐花道依旧红艳艳的一片，好像四季的鲜花从来不曾凋零过一般。

这是世界上最美的一角，也是她必须付出一切代价，包括生命去守候的地方。

委蛇也一脸肃穆，恍如去奔赴一场以命相搏的最后决赛。

她摸了摸贴身珍藏的青铜神树，忽然笑起来：“其实，他们也不算什么。真那么牛比，几十万年前就不会一败涂地了。”

委蛇精神一震，也哈哈大笑：“没错，少主说的是！当初老鱼凫王能战胜他们，现在，我们也没必要真的怕了他们！”

主仆二人胆气一壮，立即便往褒斜而去。

清晨的褒斜，沐浴在一片朝阳之中。

已是盛夏季节，山风却没有多少酷暑。

戒备的探子，张开了特质的网，但凡有人闯入，便会发出警报，鱼凫国大军立即便会发出攻击。

凫风初蕾巡视了一圈，十分满意，然后，悄无声息地出现在了军营。

正在练兵的杜宇忽然抬起头，满脸不可思议的狂喜，好一会儿，才嗫嚅：“少主……居然是少主……”

她微微一笑。

整个褒斜，彻底震动。

鱼凫王，居然回来了，而且，平安无恙出现在军营。

杜宇和几名高级将领，立即奉命来到了临时行宫的会议室。

凫风初蕾上首坐了，看下去，只见牟羽、戎甲都面色惊惶，好几次欲言又止，又不敢轻易开口。

终于，牟羽还是问出口：“请问鱼凫王，启王子他……下落何方？”

她无法回答这个问题，也无法摇头。

九黎之战后，涂山奉朝和淑均带着垂危的姒启上路，如今，近两个月过去了，再也没有任何消息传来。

两个人带着一个重伤垂危者，不可能赶路，他们还在秦岭之中徘徊？或者遭遇敌人全军覆没？尤其是姒启，他还能活下来吗？

这一切，没有任何人知道，就连凫风初蕾也不清楚。

牟羽的眼神，非常绝望。

但是，他也不敢继续问下去了。很显然，启王子已经是凶多吉少了。即使侥幸活下来，他也已经丧失了全部的军队，以及整个大夏！

大夏之王，从此，已经是一个历史名词了。

戎甲也胆战心惊：“我家大王还活着吗？”

回答他的是委蛇：“你放心，小狼王已经活着回白狼国了。不过，他率领的全部狼少年大军，已经彻底被东夷联军接收！”

活着的小狼王，也无非只剩下一个孤家寡人而已。

反倒是褒斜军营里，还有一千狼少年大军，以及一千大夏精锐。

也许，这已经是他们唯一的军力了。

当然，他们早就明白了鱼凫王当初为何要训练这支奇兵的目的和用意：凭借着这支三千人的精锐，他们纵横秦岭，长途奔袭，不但找出了落头族的老巢，令落头族被一顿训斥便仓皇逃走；更拖住了东夷联军的脚步，毕竟，东夷联军并非真的鬼兵，无法在地形不熟的千里秦岭中一直打游击。

纵然四国联军瓦解后，东夷联军中的一支两万人军队一直在汉中南中一带驻扎，却始终对付不了鱼凫国的军队，反而多次被打退，其中最惨的一次，鱼凫国和当初姒启派来的一万大夏军队联手，几乎将他们彻底驱逐除了汉中，令这一片土地至少有了一个半月的风平浪静。

杜宇道：“我们接到探子派来的消息，东夷联军新派来的队伍，已经距离汉中不到两百里，为首的，是一个黑发黄脸的将军……”

委蛇道：“那是布布。”

“布布？”

“他以前是防风国的，属于巨人一族。”

众人大惊失色，巨人向来是人类世界的大敌，这一次，只怕很难对付了。

杜宇立即道：“少主，这次巨人来了，只怕我们必须另做准备。”

凫风初蕾却摇摇头：“布布并非什么厉害角色，杜宇，你只需按照既定的战术对付他就行了。”

杜宇觉得这话有点奇怪，巨人还不算什么厉害角色？可是，他想起前段时间听来的各种传说，还是惴惴不安，毕竟，传说中的“白衣天尊”才是整个九黎之王。

杜宇又道：“这一次，我们可否请落头族相助？”

她微微意外。

“属下按照少主当初提供的线索，在秦岭深山之中找到了落头族的下落。他们聚居在一处十分隐秘的山林之中，白天，一切如常，晚上，头颅便会和身子分离，到处出去游玩。他们有非常锐利的牙齿，战斗力很强，但是，一旦控制了他们的身子，他们便会全部死掉。自从他们被少主喝退后，便答应以后会听从少主的命令……”

落头族，只听从历代蜀王的命令。

鱼凫王，当然是有资格命令他们的。

如果有落头族相助，不啻多了十万大军的力量。

他很是疑惑：“据属下所知，近千年来，唯有柏灌王曾经命令过落头族一次。可上一次，到底是谁命令了落头族？属下曾经问过他们，但是，他们怎么都不肯说……这天下，还有谁还能号令落头族？”

凫风初蕾淡淡地：“落头族就先不管了。没有他们相助，我们也不见得就输给东夷联军了。”

杜宇不敢吭声了，心里却暗暗奇怪：这种类似负气的话，简直不像是历来沉稳的少主的口吻。明明她足以号令落头族，为何要白白放弃？

他哪里知道，鱼凫王能号令落头族，白衣尊者更能号令落头族。真到决战的关键时刻，就连凫风初蕾自己都不敢肯定，落头族到底会不会听自己的。

毕竟，无论哪一个种族，最先尊奉的并非传统，而是实力！

既然当初老鱼凫王能用实力让落头族尊崇，那么，实力更强大的白衣尊者，就更有资格号令他们。

凫风初蕾很详细地听取了杜宇的部署和战略安排，只对一些很细微的地方提出了一点补充，然后，就令众人退下。

杜宇落在最后面。

凫风初蕾知他有话说，便和颜悦色：“杜宇，你留下吧。”

他慢慢回头，一向沉稳的目光很是喜悦：“少主，你可平安回来了……”

四国联军瓦解的消息传出，几乎所有人都以为鱼凫王必死无疑。杜宇却压住了这个消息，不但不敢让鱼凫国军队知晓，更不许散播到金沙王城，所以，金沙王城才维护了一直的宁静和安稳。

“属下总不相信少主会遇害……果然……也是属下无能，一直在秦岭之中潜伏，没法来到九黎相助……”

她微微一笑，军令如山，自己临行之前，三番五次勒令杜宇必须严守褒斜，无论发生了什么事情都不许离开。也幸好他遵守了军令，一直驻守褒斜，否则，若是逞一腔血气，只怕整个鱼凫国的主力会全军覆没不说，东夷联军早已顺势取道，拿下了金沙王城。

如此，自己这个鱼凫王，就算是活着回来，也没有任何意义了。

“杜宇，你做得很好！”

杜宇还是不安：“少主，那个什么白衣天尊真的很厉害吗？”

她忽然觉得只无法回答这个问题。怎么说呢？难道告诉杜宇他们，白衣天尊只要看你们一眼，纵然是上万的大军，立即便会灰飞烟灭？

她暗叹一声，淡淡地：“东夷鬼兵向来装神弄鬼，你们无需忌惮，只要如对付强敌那般充分准备就行了。”

杜宇松一口气。

他当然不知道，少主这纯粹是避轻就重。

可接下来，又听得少主的吩咐：“杜宇，你记住，东夷联军一点也不可怕，跟他们交手，正常发挥就行了。但是，只要听得白衣天尊一来，你必须立即下令，所有人马上逃离，包括你自己！”

“记住，无论何时何地，无论什么情况之下，但凡白衣天尊来了，立即逃跑，不许有片刻的停留！”

她一字一句：“如若违抗这个命令，一定军法从事，严惩不饶！”

杜宇惊呆了。

“你出去吧！”

他傻傻地出去，直到走出去很远，才想起自己完全忘了对少主行礼就这么走了。

委蛇看着他的背影，暗叹一声，这可怜的家伙，可能从未听过这么奇怪的命令，少主这分明是怕他们被白衣天尊彻底消灭，无论如何要他们保全性命。

可是，它不无担忧，杜宇接受了这么奇怪的命令，今后作战，还会有勇气和心情吗？

当天夜晚，东夷联军便发动了偷袭。

这一次出动的，全是拿着鬼枪的鬼兵，但是，他们有一个致命的缺点：每射击一阵之后，便必须更换一披鬼弹，或者，由第二批人接上来。

而且，应付这种鬼枪，绝不要送上前去，而是要拼命奔跑，而且乱跑，这样，被射中的机会便大大减小。

几次交手，凫风初蕾早已看到了这个缺陷，杜宇等人便按照她的命令，趁着第一批人射击后退下的间隙，一批身手极其灵敏的好手便冲了上去。

他们是以S型的阵法乱跑，东夷鬼兵以为是在乱窜，当然就很难打中，等反应过来，这批好手已经冲上去，白刃相见，并配合弓弩手的支援，很快便打退了鬼兵的第一次进攻，并成功缴获了近五十支鬼枪。

东夷鬼兵识得厉害，这一夜，再也不敢发动进攻。

杜宇乘胜追击，竟然将东夷联军驱逐到了百里之外。

褒斜，暂时固若金汤。

可是，众人都清楚，这只是决战之前暂时的平静，下一刻，暴风雨就要到来：大将军布布亲自率领的联军，必将和鱼凫国展开生死决战。

那天傍晚，凫风初蕾静坐临时行宫。

竹林幽深，凉风习习，丛林间已经有绿色的野菊花一片片地盛开。

她很少见到绿色的花朵，唯有这褒斜竹林中，人人都司空见惯。

饭后，她也不惊动任何人，悄然去边境巡视。

布布既然已经出动了，想来白衣尊者也不会遥远了。

大炎帝国的目标很明确，必须在万国大会之前，彻底将鱼凫国消灭。

而万国大会初步的时间，是今年中秋。

算算时间，已经不足一个月了。也就是说，这个月之内，东夷联军必须彻底拿下鱼凫国。

凫风初蕾不敢掉以轻心，打算趁着布布一露面，便将其一举消灭。

可是，巡视良久，方圆百里都没有东夷联军的影子，布布一直在两百里之外的营地驻扎，只无声无息，不肯轻易越过一步。

凫风初蕾不知道他究竟作何打算，莫非是因为忌惮自己，所以，必须等到白衣天尊出手？

可是，既然白衣天尊自己要出手，又何必再出动几万的大军？

正踌躇间，忽然听得一阵悉悉索索的声音，她听觉极其灵敏，发现那声音出自前面几十丈外的山崖。

那是一座悬崖峭壁，没有任何上山的路，一般人别说从这里爬上来，纵然滚下去，也得粉身碎骨，所以，一直没有派兵把守。

可是，她分明听出，那是有人急促呼吸，正从这里爬上来。

她悄然掠过，静静地站在山崖边的一丛荆棘边上，只等敌人一爬上来，立即一金杖拍死。

终于，敌人冒出了一个头，然后，非常敏捷地便跃身而起。

她挥出的金杖生生收回，失声道：“涂山侯人？”

涂山侯人跳起来，哈哈大笑：“运气！运气啊！所谓被命运青睐之人，便是我这样的人……初蕾……初蕾……”

一时情急，他紧紧抓住她的手，兴奋得声音都在颤抖：“初蕾……初蕾……没想到，我一来便能看到你……真的，除了归功于大禹王在天之灵庇佑我，我再也找不到别的任何理由了……”

凫风初蕾却注意到他身后另外两个陆续攀爬上来的人，正是涂山奉朝和淑均。

二人见了凫风初蕾也很是意外，但目光都落在启王子的身上——他紧紧抓住凫风初蕾的手，根本没有意识到自己的失态，直到凫风初蕾微微用力，他才立即松开手，可也不觉得尴尬，还是呵呵大笑：“初蕾……初蕾……能再见到你，真是恍如梦中……”

他的腰间，悬挂着劈天斧。

正是这劈天斧的开凿，生生从几十丈开的悬崖上攀爬上来。

“我们怕惊动东夷联军，所以，只好另走捷径……”

通往外界的路，已经被东夷联军彻底包围。东夷联军的态度也很明确，围而不攻，鱼凫国悬于一座孤山，总不会持久。

凫风初蕾却上下打量他，也暗暗吃惊，但见他除了消瘦了一大截，此外，毫无异常，就好像从来没有受过伤似的。

明明他在九黎重伤之后，又被白衣尊者一把扔下河水，感染了伤口，加上千里奔波逃亡，若非出现奇迹，他根本是必死无疑。

可是，他真的没死！

不但没死，甚至外表看上去完好无损。

“涂山侯人，你没事吧？”

他爽朗大笑：“初蕾，说来你都不肯相信，我被舅舅和淑均轮流背着赶路，一路上高烧不退，昏迷不醒，可是，到了汶山，就在我们第一次相遇的地方，我居然高烧退了，然后，伤势也慢慢好起来了……不对，不是慢慢，是很快就好起来了……”

凫风初蕾非常吃惊。

那么重的伤，纵然清醒了，一年只怕都无法痊愈。

“哈哈，其实，这得感谢委蛇。正是在汶山脚下，我的伤口已经彻底腐烂化脓，淑均以为我必死无疑，便将委蛇赠予的所有灵药磨碎给我灌了下去，剩下的，便全部涂抹在了我的伤口……”

本是死马当成活马医，淑均等人见启王子已经没了什么气息，以为必死无疑，便用掉了全部的伤药，无非是图个心安而已。

没想到，在汶山停留三天后，启王子开始清醒，七天后，能够站立！半个月之后，居然慢慢好起来了。

此时，涂山奉朝和淑均都跪在地上，面向着汶山的方向，无比虔诚：“感谢大禹王，一定是大禹王在天之灵庇佑启王子……”

大禹王，出自汶山。

汶山，也是启王子的真正故乡。

就连凫风初蕾也感叹：“除了大禹王显灵，我都找不到别的理由了。”

她眉梢眼角间，满是笑意，这时候，自己真的太需要盟友和支持了，而且，他还是自己唯一的朋友。

涂山侯人凝视她脸上那种真诚无伪的笑容，初见面时的狂喜已经变成了深深的担忧，“初蕾，你是怎样逃离九黎的？”

本以为，必死无疑，可是，她也安然无恙站在这里。

凫风初蕾转移了话题：“你们远道而来，风尘仆仆，赶紧先去歇一歇吧。”

涂山侯人见她避而不答，也不继续追问，只是朗声道：“对，我们必须得休养生息，还得对付东夷联军的进攻呢！”

军营食堂里临时端上来的饭菜并不丰盛，但分量颇足。

一盘腊肉，一大盘蔬菜，外加满满一大罐米饭，很快便被三人狼吞虎咽，一扫而空。

凫风初蕾自认识涂山侯人以来，无论在什么情况下，他都十分镇定，启王子的风采从未坠失，唯有这次，他简直就像饿极了的流浪汉，大口吞咽，十分香甜，直到放下碗筷，还意犹未尽：“哈哈，初蕾，这饭菜真是太可口了，我已经几个月没有这样安安稳稳吃一顿饭了。”

她也笑起来。

这时才注意到，启王子头发凌乱，胡子老长，可不正像是野人一般？

委蛇闻讯而来，也顾不得礼节，直接奔向他：“启王子，你可终于活着回来了，真是上天开眼啊……”

牟羽更是当众跪了下去，大哭：“启王子，启王子你可终于活下来了……”

他亲手扶起牟羽，却一把抱住委蛇的脖子，几乎是喜极而泣：“老朋友，你可是我的救命恩人啊，若非你赠予的一大包灵药，我这条小命可再也无法支撑到这里了……”

涂山奉朝和淑均以前一直只当它是一条神奇的蛇而已，这一次，却大为改观，纷纷向它行大礼：“委蛇，感谢你对启王子的救命之恩。”

它也十分高兴：“大家快别客气了。启王子能活下来，我和少主比谁都高兴。”

凫风初蕾一直笑眯眯的，这是她自从离开九黎之后，第一次露出真正的笑容。

毕竟，关键时刻，得此强援，实乃不幸之中的大幸。

尤其，大夏沦陷，大夏军队全军覆没，可是，他满脸笑容，丝毫没有王孙公子穷途末路的潦倒和沮丧，这才是最难能可贵。

其他闻讯人来的鱼凫国将领，看到启王子安然无恙，也都惊叹，以为是奇迹。

他双目炯炯：“委蛇，现在我可是真正的孤家寡人，只好带着涂山大将军和淑均来投靠你家少主了。”

涂山奉朝也叹道：“我已经不是什么大将军了，只是一介普通士兵而已。”

淑均也低声道：“整个大夏彻底沦陷，真没想到，有朝一日，我们竟然成了亡国奴……”

欢笑的重逢，变成了亡国的惨切，纵然是豁达如涂山侯人，也面上一丝沉痛闪过。

凫风初蕾微微一笑：“你们可别忘了，还有整整一万大夏军队驻守褒斜边境，此外，还有牟羽率领的一千精锐，这些，可都是大夏复兴的本钱……”

委蛇也笑道：“大禹王初出汶山时，一无所有，后来也能获取天下。你启王子现在可是手握一万大军，绝非什么孤家寡人，难道还不会出现奇迹吗？走着瞧吧，一定会有奇迹发生……”

众人心里都十分感激鱼凫王在这时候为大夏保留了最后一支有生力量。可是，涂山侯人却断然摇头：“现在，已经没有大夏了！我本人和所有大夏军队，都加入鱼凫国！从此，成为鱼凫国之一员。如果侥幸能获得胜利，我也愿意从此归隐金沙王城，于三十里芙蓉花道散步，十里刺桐赏花，再给我大夏之王，我都不乐意了……”

此言一出，众皆惊诧。

就连凫风初蕾也愣了一下。

涂山侯人却不慌不忙：“你们都知道，我本出自汶山，严格算来，本就是古蜀国后裔，如今，整个大夏沦陷，再无落脚之地，幸好有母族可以回归，已经是不幸之中的大幸了。还请鱼凫王不要拒绝我这个请求，否则，真的是丧家之犬，无路可走了……”

涂山奉朝和淑均本是不以为然，可听得启王子这话，又无法做声了。

没错，整个大夏彻底沦陷，除了早已划给鱼凫国的汉中和南中一带，天下之大，也基本上没有任何落脚之地了。

不投奔鱼凫王，也没有别的办法了。

而且，大夏名义上还剩一万大军，可是，大军已经没有一丝粮草，没有任何军饷，全靠鱼凫国供养着，这种情况下，怎能厚着脸皮要求保持大夏独立的名义？二人心中惨切，但也再不吱声了。

凫风初蕾却笑起来：“涂山侯人，你这是向东夷联军彻底认输了？”

他一怔，竟无法回答这个问题。

“土地的沦陷算得了什么？因为，这土地上的主人本就随时在更换。从炎帝到黄帝，再到你姒启，谁能真的千秋万代？可是，只要斗争还在继续，就谈不上最后的结局，不是吗？”

他苦笑：“初蕾，你就不要再安慰我了。”

她正色道：“我可不是安慰你。我是需要你和我联盟作战，生死与共。甚至，你的表现，某种程度上会直接影响战局的结果。”

他想了想，欲言又止。

“所以，大夏的军队，还是归你统领，毕竟，我一个人的精力是有限的。两军的作战习惯，风格，都有不同，你更为了解，所以，你自然有义务来担起这副担子。而且，他们在汉中已久，牟羽等人也已经非常熟悉秦岭一带的地形，以后，无论是主力对抗，还是长期游击战争，你都必须冲刺在第一线……”

她微微一笑：“至于我，可是鱼凫王，你总不能指望我每一次都冲在第一线！战争，还得靠你这个启王子挑大梁。”

明明是成全对方，却说得好像占了对方极大便宜似的。

涂山奉朝和淑均都暗暗感激，涂山侯人也笑起来：“既是如此，我也就不推辞了。不过，我也得有言在先……”

“但说无妨。”

“我还是率领大夏的一万军队，但是，直到战争结束，完全以鱼凫国的旗帜行事，也奉鱼凫王为王……”

也不等凫风初蕾拒绝，他径直说下去：“如果最后能取得胜利，我也立下了战功，当然就有资格重新恢复大夏江山。可是，若是失败了，无论现在这支军队是叫大夏还是叫鱼凫国，都没什么本质区别，不是吗？”

涂山奉朝和淑均，都无法反驳。

要是彻底失败了，的确叫什么名号都不重要了。

凫风初蕾情知他这话也的确发自肺腑，倒也不再客气，只笑道：“既是如此，我可就得对你这个启王子发号施令了……”

他立即站起来，朗声道：“鱼凫王但有所令，姒启无所不从。”

“姒启，你听好了，本王任命你为鱼凫国大元帅，统领全部鱼凫国军队和东夷联军决一死战，杜宇为左将军，涂山奉朝为右将军，均受你节制。”

他肃然：“遵命！”

第二日，大夏的士兵便彻底换掉了旗帜，全部改为鱼凫国的旗帜。

当涂山奉朝和淑均等人看着大夏的旗帜彻底降落时，均忍不住泪如雨下。从西北沙漠血战到钧台祈雨，赶走了五年大旱，赶走了大费，赶走了各种阳奉阴违的诸侯，千难万险都经历了，却倒在了胜利的最后一步。

而且，这胜利，隐隐地，永远不会再来了。

众人均是从九黎河死里逃生，亲眼见识了白衣天尊的威力，其实，都很清楚，今天所做的一切努力，无非是让自己死得慢一点，然后，在恐惧的等待延长死亡，或者期待奇迹的出现。

若非启王子在汶山忽然痊愈，就连涂山奉朝都要彻底绝望了。

如今，只能祈祷大禹王在天之灵真的有强大庇护出现。

可是，姒启却十分镇定，他很少开口，也没有表现出什么痛苦失望，反倒十分淡然。

他回头，看见两位生死追随下属的神色，缓缓地：“这个世界，最初姓炎，然后，姓黄，再后来，又姓华，再到夏，可见，这世界上从来没有什么真正的永恒，白衣天尊，也不见得真能千秋万载！”

二人齐声道：“启王子说得是。”

“别叫我启王子了，以后，叫我大元帅便是了。”

二人心中惨然，却还是齐声道：“是，大元帅！”

涂山侯人却转眼看着远方，暮色的褒斜之外，不到两百里处，便是东夷联军的大军驻扎，他们已经将整个鱼凫国的所有通道全部截断，就像关在瓮中的鳖。

此际，他真的再也无心什么大夏之王，只暗忖：若有一天，真能踏足三十里芙蓉花道，十里刺桐风景，也许才是最好又最美的归宿。

只可惜，这一切，也许很快就会成为幻影。

一旦褒斜失守，别说三十里芙蓉花道，就连整个金沙王城也会彻底被屠灭。古老的蜀国，可能再也不会出现在这个世界上了。

他只是有一个一直藏在心中的问题：那个身形酷似百里行暮的天尊，到底是什么人？当凫风初蕾强行揭开他的金面具时，到底又看到了什么人？

他见过百里行暮多次，对其也算得上很熟悉了，所以，哪怕戴了面具，也自觉不会认错人。

若不是百里行暮，凫风初蕾岂能死里逃生？

若是百里行暮，凫风初蕾何必如此严阵以待？

这是一个悖论。

可是，既然凫风初蕾决口不提这个名字，他也就不问了。

甚至于她在九黎的离奇经历，如何死而复生逃回来，统统都不敢追问。

军营四周，漫山遍野都是竹林。

轻风吹起，纵盛夏也察觉不到多少暑意。

有一条长长的小径，原本杂草丛生，野花盛开，但经过这些年士兵们的踩踏，已经成了一条十分宽阔的大路，唯有两边的野花依旧十分顽强地存活。

二人慢慢往前，沿途查看士兵们的准备情况。

涂山侯人注意到，凫风初蕾每走一阵，便总是抬起头看看西边的残阳，那血一般的残阳老是悬挂在竹林的上空，就好像一轮红色的圆盘。

景致很美，可是，他分明察觉凫风初蕾面色不安。

他低声道：“初蕾，怎么了？”

她的目光慢慢从夕阳上收回来，答非所问：“汉中、南中一带的百姓全部迁徙到了秦岭深处暂时躲避。可是，这并非长久之计。今年因为东夷联军的围攻，他们已经错失了一季庄稼，明年再错失的话，灾荒又会重来。所以，我们必须尽快驱逐东夷联军……”

他缓缓地：“驱逐东夷联军再难也总还有胜利的机会。可是……那白衣天尊……”

本来，他不想提到这个人，可是，这话题又无法回避。

东夷联军再厉害也是人，是人，就可以对付。

可是，白衣天尊，没有人知道他算什么：神？魔？或者鬼？

谁也不知道。

只是明白，只要白衣天尊一现身，则所有的努力都会付之东流。

她就像没听到白衣天尊几个字，只道：“探子报来的消息称，大炎帝国将于8月中旬在九黎举行新的万国大会。而在这之前，他们会加强对鱼凫国的进攻……”

此时，距离八月中旬，已经不到一个月了。

也就是说，东夷联军一定会尽快结束这场战争。

“东夷联军被我们几次打退，所以，这一次一定会出动更厉害的阵容。我想，他们最可能派出的便是巨人……”

防风国，还有几千巨人，原本隐居在深山之中，各自修炼，但现在，他们已经在白衣天尊的诏令下，倾巢出动。

布布出任大将军便是最好的证明。更何况，在九黎之战中，已经有两名巨人作为先锋队现身了。

如果巨人大规模出动，那便是鱼凫国的灾难了。

涂山侯人微微意外，还是疑惑道：“初蕾，那些巨人应该不成问题吧？他们自来畏惧你，难道还敢大批出动？”

她一笑，“他们其实不必大批出动，只需要来几人就可以了。你知道，一般的凡人根本对付不了他们。”

一个防风氏，已经足以在万国大会上捣乱，若是几个防风氏联合，那就真的横扫千军了。

可涂山后热更疑惑了，明明凫风初蕾一拳就能砸死一个巨人，又何必怕他们？本来，他以为，必须想方设法对付的该是白衣天尊才对。

凫风初蕾当然明白他的疑惑，态度十分平静，只声音更低了，她悄然指了指自己的心口，摇摇头：“我已经无法对付巨人了……”

在九黎河第一面，她便伤在白衣天尊手下，尚未痊愈，在逃离的时候，又和白衣天尊动手，三招下来，气血耗尽，五脏六腑实在已经破损不堪，完全只凭借深厚的元气在勉力支撑。

要对付巨人，却提不起元气，这是不可想象的。

而且，在这样的情况下，更加不能幻变四面神影。

凫风初蕾，已经只是一个威慑的符号，巨人们也许闻风丧胆，可是，她很清楚，自己根本无法动手，也奈何不了巨人了。

涂山侯人和她重逢后，只见她除了面色苍白点外，并无异常，还以为她安然无恙，听得这话，再细看她，才察觉她已经憔悴得非常厉害了。

内心震撼，难以言喻，他低声道：“初蕾，你竟然伤得这么重！你真不该仓促上战场，先休养一下吧……”

她摇摇头。

他也很清楚，这个非常时刻，她根本无法静心养伤，而且，想那天尊何等厉害，伤在他手上，这伤又岂能轻易就好了？

“他很清楚我的伤情，所以，他根本不需亲自动手，只要派两名巨人来就行了……你放心，他不会纡尊降贵的……只要他不来，总还有点胜利的希望，哪怕是对付巨人……”

她只说“他”，可是，涂山侯人却听得明明白白。

他有点茫然，这个“他”，到底是不是百里行暮呢？可是，他不敢问，内心深处也明白，纵然是百里行暮还活着时，也达不到这样的本领——百里行暮并没有看一眼，就令众人灰飞烟灭的本领。

百里行暮，实质上还是半神人。

可白衣尊者，很可能是一个魔。

凫风初蕾静默了好一会儿，才道：“涂山侯人，你明白了吗？其实，现在是我有求于你。现在起，必须让你挑起大梁……我，可能支撑不了多久了……”

他心里一震，“初蕾……初蕾……”

却不知道该怎么说下去。

半晌，才低声道：“你放心，我一定尽力而为。”

她微微一笑：“之前，我是真的不放心。现在，你来了，我是真的放心了。”

东夷联军，果然如预想之中，来得很快。

五万大军，在汉中展开阵势，张牙舞爪，势必要尽快拿下褒斜。

某天深夜，忽然锣鼓喧天，竟是东夷联军已经在褒斜外面不足十里摆开了阵势，叫骂声远远传来。

“鱼凫国的残兵败将们，你们赶紧投降吧，主动投降，天尊还可以饶你们一命，让你们成为大炎帝国的子民，和大炎帝国一起享受荣华富贵。可是，要是据不投降，待得破关，必将你鱼凫国所有军人斩尽杀绝，一个活口也不留……”

这是东夷联军的惯例。

每一次攻城略地之前，便会威胁对方投降。

对方立即投降也就罢了，可要是稍稍抵抗，城破之日，便是全城被屠杀之时。

“你等听好了，若是你等立即打开褒斜关口，主动放下兵器，就地投降，那么，布布大将军可以保证，不杀你鱼凫国任何百姓，否则，不光你等要死，待得大军踏破金沙王城，管教鱼凫国所有男女老少都被全部消灭……”

若在以往，众人会把这威胁当成一个笑话，毕竟，金沙王城有几十万百姓，要全部杀尽杀绝谈何容易？

可现在，已经没有任何人敢于嘲笑了。

尤其是那些见识过九黎河岸边，白衣天尊看一眼便消灭了几千人的场景，就更是胆寒心裂。

四周，寂静无声。

将士们，只是静静听着。

好几次，有暴躁者忍不住，要叫嚣跳骂，却被杜宇强行喝止。

对方，叫骂声更响了。

他们特意选择黑夜，便是因为黑夜中，那巨大的鼓噪听起来更加清晰，威慑力也更强。

“你们可听好了，给你们投降的时间已经不多了，要是明天早上再不打开关口，你们就全部等死好了……”

说话的人，拿着特质的犀牛角，他中气十足，声音也传得很远很远，叫人疑心，这分明就是一个巨人，否则，没可能声传十里。

“待得明日城破，我们随即挥军南下，彻底扫荡金沙王城……”

敌方阵营里，传来千军万马一般的齐声鼓噪。

千百人，异口同声在喊话了：

“踏平金沙王城，抢光金沙王城全部的黄金珠宝……”

“金沙王城的美女也全是我们的，大家要多少抢多少……”

“哈哈，占领金沙王城之后，得把金沙王城的名字改了，就叫九黎王城好了，哈哈哈……”

“何止呢，得把老鱼凫王的尸骨崛起来，重重鞭打三百鞭子……”

“哈哈，好主意，把历代蜀王的尸骨都掘起来，让他们全部跪在老天尊的脚下，永远称王称霸……”

“没错，黄帝的两个儿子青阳公子和昌意公子不都是埋在蜀山吗？还有黄帝的老婆西陵氏也埋在蜀山，得将他们的尸骨全部挖掘出来，跪在老天尊的灵前，哈哈哈……”

……

鱼凫国的将士，气得浑身发抖。

杜宇紧紧握住弓箭，紧张地看了少主一眼。

只见凫风初蕾站在高台上，十分平静地观察着对方的阵营，面上没有丝毫的怒容。

对方的阵营里，火把冲天。

嘈杂声，整齐划一，很显然，是经过特别训练的。别看他们只是破口大骂，这大骂也是战术的一种，那就是骂战。

骂得对方心浮气躁，忍无可忍，贸然冲出去，那就中计了。

她回头，面对众将士一挥手，朗声道：“大家稍安勿躁！既然他们还在采取骂战，那就证明他们的主力尚未达到！”

此言一出，众人立即松一口气。

也是，主力到了，他们就不必骂了，而是直接开打了。

没道理，这时候，他们还有心思劝降——因为，争战这么久，鱼凫国要投降早就投降了，何必等到少主回来？

涂山侯人提着劈天斧，站在月色下。

他朗声道：“鱼凫王，要不，我先去敌方阵营砍下鼓噪者的头颅？”

凫风初蕾知他本领，在巨人到来之前，一般的凡俗之人根本不是对手。可是，她疑心第一位中气十足的喊话者便是巨人之一，或者是布布本人，否则，声音传不了那么远。

她立即道：“你是主帅，切勿轻易冒险。”

他笑道：“我走一趟，见机行事。”

凫风初蕾很清楚他的性子，知道他绝非鲁莽之辈，略一迟疑，还是点点头。他提了劈天斧，悄然便纵身跃了出去。

东夷联军的一位将军熊样的头颅，是在第二天早上被悬挂在联军阵营之中的。

当巡逻的小兵忽然发现己方阵营多了一根长长的竹竿，而竹竿上，悬挂着一个大大的人头，还在睡梦之中，好像是在温柔乡里被割下了头颅。

众人闻讯前来，都惊得没了人色。

熊样，正是部署昨夜骂战的将军，这是他的强项，每每攻城略地之前，先对敌人制造精神威胁，造成敌人的恐慌，瓦解了军心之后再行进攻，便轻而易举了。

他坐镇军中，喝着小酒，听着俘虏来的少女唱着小曲，不知多么惬意快活，直到骂战结束了，他觉得差不多了，令众人退下，他则还继续喝酒。

可是，今天早上，众人醒来，他的头颅已经悬挂在高高的竹竿上了。

而所有人，都没有看到任何敌人出入的影子。

就连他的侍卫和唱曲的小妞都没看到任何敌人的影子。

东夷联军，第一次感到了惊惧。

偏偏这时候，只见半空中蛇形闪动，一条宽达七八丈的巨大蟒蛇闪烁着银色的鳞片，伸展双头，模样很是骇人。

更骇人的是，这双头蛇声如洪钟：“你等东夷蛮族，识趣的赶紧滚蛋，否则，熊样便是你们的榜样，再敢逗留不去，管教你们所有人的头颅都悬挂在竹竿之上，去跟熊样作伴……”

众人惊得目瞪口呆。

己方只是骂战，而对方，可是无声无息砍了自己的将军，这双头蛇还现身己方的阵营破口大骂。

得得的马蹄声里，一个身影狂奔而来。

随即，响起布布的声音：“委蛇，你竟敢到我东夷联军这里撒野？”

委蛇哈哈大笑：“愚蠢的布布，你赶紧滚蛋吧。前几次，我家少主对你手下留情，可这一次，你就没有那么好的运气了。你要是再不滚，我家少主会一拳砸碎你那颗愚蠢的头颅，哈哈哈啊……”

布布大怒，跳下马背，身形一长，顿时化身成了巨人模样，对着天空便是猛烈一拳。

可是，半空中，委蛇的笑声早已远去，哪里还有巨大蟒蛇的身影？

几名小将奔上前，“大将军，不好了，熊样将军遇害了……”

布布看了看竹竿上悬挂的熊样头颅，从脖子处，被干净利落，一下斩断，分明便是劈天斧的杰作。

他气急败坏：“好一个不知死活的姒启！天尊大人大量放你离开，你居然还敢跑来褒斜继续捣乱！你们大家听好了，马上发动对鱼凫国的进攻，记住，但凡遇到的大夏军队，全部斩尽杀绝，不留任何活口！尤其是姒启！生擒者，赏赐黄金三千，杀死者，赏赐黄金三万……”

三万两黄金，无论在哪个国度，都是一个巨大的天文数据。

东夷联军群情激奋，奔着褒斜道便冲了过来。

已经等候多时的大夏弓弩，早已张弓搭箭，如雨般的箭簇之下，东夷联军很快一群一群倒下去。

但是，他们人数多，蝗虫一般，每每倒下去一群，又冲上来一群，很快，竟然叫一群人攻到了防护城墙下面。

就在这时候，一道人影飞了出去，劈天斧的光芒之下，一大群人闻风倒下，众人被这声势所震骇，好一会儿，竟然再也没有人敢于上前。

布布在远处看得分明，勃然大怒，怒吼道：“姒启，你找死……”

涂山侯人大笑一声，便纵身跃上了高台，劈手拿起旁边的一支鬼枪，瞄准奔上前来的布布，砰的便发动了射击。

一枚鬼弹，正好射在布布胸口，他奔跑的脚步停下，不由得后退一步。

巨人，毕竟也是人，也是血肉之躯，只见布布震怒之下，一把掏出那一枚镶嵌在自己胸口的鬼弹，也顾不得鲜血横流，挥舞着长臂，竟然径直向城头抓来，仿佛要生生把涂山侯人拖下去撕为粉碎。

可是，迎接他的又是一阵巨响。

连续几颗鬼弹，全部射向他，他识得厉害，身子一矮，转身就跑。

布布一跑，其他东夷联军自然不敢坚持，也都闻风逃遁。

城墙上的涂山侯人哈哈大笑：“鬼兵，鬼枪，是吧？别以为只有你们东夷联军才有，我们也有，布布，你要想保住性命，真的必须马上滚回去……”

身后，鱼凫国军队欢呼雷动，昨夜的一口鸟气被一扫而光。

不远处的阵营里，凫风初蕾独自静坐。

这小小的胜利，并不能令她感到任何的欣慰，相反，这才是战争的刚刚开始。一个布布已经令众人头疼不已，如果再加上几个巨人，和他们的东夷鬼兵，这战争就无法继续下去了。

己方，也只有涂山侯人和委蛇能勉力和他们单独一战。

可是，你不能指望每一次都偷袭成功。

这次之后，东夷联军肯定会加强戒备，偷袭这条路便行不通了。

当务之急，根本不是死命对决，而是要在恰当的时机，将褒斜彻底封印。如此，东夷联军就无法突破进入。

可是，到底要如何才能封印？

她慢慢地将怀里的那一枚青铜树摸出来，放在桌上。

就如那天莫名其妙，这神树便缩小了，可是，要让它放大，她却不会了。

明明知道其中有什么几关或者蹊跷，可是，她已经反反复复将青铜树上的每一个细节都看的清清楚楚，依旧找不到诀窍之所在。

好几次，她试图让青铜树恢复原状，可是，无论如何，都是徒劳无功。

到后来，她干脆彻底放弃了，就把青铜树摆在自己的眼前。

一棵树，生长在一条龙的背上，每一层都是四面转动的刀刃——当初负责打造这颗青铜树的人，到底是什么想法？

父王又为何要把这颗青铜树摆在最醒目的位置？

种种疑问，无一能解。

她又把太阳神鸟金箔摸出来放在青铜树旁边，心想，待得战事稍稍平静，自己一定要再去一趟藏宝库。

纵然不能见到不周山之战的最后一刻，至少，也要问问到底如何才能封印古蜀国。

否则，自己这个鱼凫王便彻底失职了。

东夷联军的进攻，连续两天都被打退了。

无论是出动鬼兵，还是攻城战车，都无济于事。

鱼凫国的守军，得益于收缴来的五十支鬼枪，又在杜宇的训练之下，所有人很快精于瞄准，几乎是弹无虚发，加上占据了地形的优势，居高临下，东夷联军找不到任何突破点，加上伤亡巨大，只能暂时中止了进攻。

军营，暂时恢复了平静。

主帅阵营，也召开了第一次军事大会。

几乎所有重要将领全部参加了。

每个人脸上都喜气洋洋，实在是在东夷联军的阴影下太久，恐惧太甚了，现在，忽然觉得他们也不过是血肉之躯，恐惧之情，便彻底消失了。

凫风初蕾也讲了几句鼓舞士气的话，重新部署了几个大将的任务，也给予了丰厚的赏赐，便令他们下去休息。

只有涂山侯人和杜宇留了下来。

面对这二人，凫风初蕾脸上的笑容便彻底消失了。

二人当然不如其他将领那么乐观，这一点胜利，仅仅只是一个开端。尤其是涂山侯人，经历了九黎河的血战，情知前面无论铺垫了多少胜利，但凡白衣天尊一来，一切便要归于虚无。

杜宇因没去过九黎河，从未见识过白衣天尊，而且他长途奔袭于秦岭之中，直到现在，几乎从未任何败绩，所以，反而不若二人那么担忧。

但是，他生性沉静，纵取胜也不骄不躁，少主和启王子不开口，他便静静坐着。

半晌，涂山侯人缓缓道：“巨人中，除了布布，其他人尚未到来。”

在没有外界增援的情况下，布布一人，实在是独木难支，毕竟，他对凫风初蕾恐惧已久，未战先怯，所以，失败很正常。

可是，巨人为何没大规模到来？

是不屑于到来？还是没得到命令？

就连凫风初蕾也百思不得其解。

可是，她不敢掉以轻心，巨人不来，他们要想在一个月拿下褒斜，真无异于痴人说梦。

要想顺利召开万国大会，他们就必须增援。

她站起来，走了几步：“今天起，涂山侯人，你和杜宇轮流把守要塞之处，如果我没料错，巨人很快就要来了。就算不是巨人，也是其他出其不意的偷袭！”

涂山侯人道：“除了巨人，他们还有什么招数？”

“九黎曾经是当初蚩尤的武器重地，鬼枪，只是武器库中最低等的武器，在蚩尤的时代，其实已经被淘汰了，可是，拿到现在，便是最顶尖的了。但是，蚩尤的武器库，不可能只有这几百支最低等的鬼枪，也许，还有我们不可想象的更厉害得多的武器，要是他们换一批武器，我们可能就危险了……”

不上巨人，便得上新武器。

目前来看，上新武器的可能更大。

很可能，那个白衣天尊，便要用一批新式的武器，在鱼凫国军队身上实验一下效果。

涂山侯人听得此话，微微紧张，自言自语道：“若是如此，我们就真的很难对付了。”

凫风初蕾也眉头微皱，工欲善其事必先利其器。

血肉之躯去抵抗人家的尖兵利器，的确很难。

她走了几步，又停下：“目前先辛苦你俩全天候值守，我再想想，还能不能有别的办法。”

待得二人离去，委蛇轻轻关了房门。

它静静立在少主旁边，看到少主闭着眼睛，神情极其疲惫。

半晌，它忽然低声道：“也许，那个天尊不会派什么厉害武器前来……”

她默不作声。

委蛇继续道：“我在九黎之战中，也身受重伤，纵不致命，也很难痊愈。可是，天尊主动替我疗伤，恢复了我所有的元气，所以，我认为，天尊对我们倒并没有完全的敌意……”

它迟疑一下，还是说出口：“就算他不是百里大人，他也不像是穷凶极恶之辈，否则，我根本无法活着离开九黎……”

凫风初蕾还是默不作声。

这是死里逃生以来，委蛇第一次在她面前提起白衣天尊，以前，主仆都一直在回避这个名字。

“我认为，白衣天尊就是百里大人，很可能是他身上发生了什么变故，以至于遗忘了我们……”

凫风初蕾还是答非所问：“要是能封印鱼凫国就好了。”

“封印了又如何？如果真的是百里大人，就算少主你封印了鱼凫国，他也能轻易化解……”

柏灌王，当然有封印的本领。

凫风初蕾苦笑一声，自言自语道：“看来，这一次，是真的要走投无路了。我可能真要成为有史以来，古蜀国的第一位亡国之君了……”

委蛇听出少主的声音里大有灰心失望之意，但觉很是不妙，也不知道少主当初在九黎发生了什么事情，可还是鼓足勇气：“少主，我觉得，我们该了解一下，百里大人为何会忽然性情大变，他为什么会忽然不记得我们了？”

凫风初蕾断然：“他不是百里行暮！”

“不是？”

委蛇茫然：“他怎会不是？我们怎会连百里大人也不认识了？”

“百里行暮是红发，他是蓝色头发！他只是白衣天尊而已。”

“可是，那个老天尊，分明就是炎帝。炎帝只有一个儿子，那就必须是共工大人。他不是百里大人，还能是谁？”

凫风初蕾长嘘一口气。

半晌，才淡淡地：“可能我们以前都弄错了一个问题。百里行暮就是百里行暮，共工就是共工！”

他们，根本不是同一个人。

可是，委蛇觉得这个理由不对。至于究竟哪里不对劲，又说不上来。

连续三天，军营都很平静。

对面的东夷联军似乎也很平静，就连骂战也没有了，所有人都静悄悄的。

正因此，鱼凫国军队反而不敢贸然行动，生怕他们有什么更厉害的杀招。

果然，当天午夜，战斗打响了。

东夷联军，正面迎着了涂山侯人率领的一万大夏军队。

为了保持大夏军队的相对独立性，虽然鱼凫王任命了姒启为鱼凫国统帅，但是，那一万大夏的军队，完全归涂山奉朝指挥，淑均依旧为副将，可以说，掌控权，完全在大夏君臣手里。

正因此，大夏军队负责值守的也正是最重要的关口。

这也是涂山侯人主动要求的，毕竟，寄人篱下，总要拿出一点真本事，纵鱼凫王是自己的好友，大度接纳，可是，鱼凫国还有几万大军都眼睁睁看着呢，总不成让没有一丝粮草的大夏军队吃白饭吧。

东夷联军，便是冲着这支大夏军队而来。

冲天的火光里，只见东夷联军乘坐了一种十分轻便的木质战车，每一辆车上都有一个很熟练地驾手把持方向，这些战车的速度非常快，能够在平地或者陡峭的山路上滑动自如，甚至能随意转换方向。

因为速度太快，弓弩手一度失去了方向，待得醒悟时，已经有十几辆战车冲到了关口，眼看就要生生破关而入。

涂山侯人举着劈天斧便冲了下去。

涂山奉朝等人也冲了下去。

众人都很清楚，今日若是一败涂地，别说没法在鱼凫国呆下去了，只怕连整个褒斜都快保不住了。

那是一场死战。

与此同时，褒斜道的千年栈道上也发现了敌人的踪迹。

几十辆驾驶轻便飞车的东夷联军，竟然寻到一条小径，凭借战车的提升，飞跃而入。

纵然杜宇等早有准备，也大吃一惊。

因为，他们根本没料到敌人会从这个方向进来，只是按照习惯，每一寸地方都要巡逻，这才及时发现了危机。

东夷联军的战车尚未停闻，众人一拥而上，很快，那些偷渡者便成了瓮中之鳖，被全部捉拿。

可大夏的情况就没那么乐观了，这里的敌人是偷渡者的千百倍，他们集中军力，非要将大夏军队彻底消灭不可。

从午夜到黎明。

东夷联军的战车固然很厉害，大夏将士的血肉之躯也毫不迟疑，经过大半夜鏖战，阵前尸横如山，可毕竟还是没有能攻破关口。

大夏全体将士退回防守，清点阵容，死伤也十分惨重，整整四千多士兵死于这场近乎贴身肉搏的大厮杀。

东夷联军不得不退回去。

可是，他们却不肯罢休，锣鼓喧天，大声鼓噪：

“姒启小儿，滚出来受死吧，什么大禹王之子，呸，不过是个丧家之犬而已……”

“滚出来向天尊跪地求饶吧，说不定还有一线生机，若是继续负隅顽抗，你就死定了……”

“天尊好意饶你一命，你却背信弃义，又继续和天尊为敌，你这种小人，真是天理难容……”

“姒启小子，你这个不要脸的缩头乌龟，躲在女王裙下乞讨度日，哈哈哈，不要脸的家伙，也亏得你还是大禹王的儿子……”

“什么大禹王？那样鸟嘴人面的脖子也配称万王之王？无非是谋害了舜帝篡位而已，有其父必有其子，姒启也企图篡夺大费的王位，你们父子全是可耻的篡位者……”

“姒启不要脸，有种的出来跟我大将军痛痛快快决战，别像一个缩头乌龟似的躲着了，你躲得了今天，躲不过明天，迟早砍下你的狗头……”

……

污言秽语，各种隐私秘闻，听得大夏将士怒不可遏，可是，涂山侯人只举着劈天斧，一动不动。

这时候，再被东夷联军激怒，可就真的太不理智了。

偏偏一个中气十足的骂声再次响起了：“姒启，你还记得苍梧之地吗？当初大禹王为了篡位，将舜帝驱赶到苍梧之地，想在苍梧之地谋杀舜帝，结果，没有找到舜帝，反而将舜帝的两位妃子娥皇和女英淹死在江水之中。啧啧啧，逼迫君上，处死女眷，做事不留一丝余地，现在，可是轮到你这个姒启了……”

“啧啧啧，一家子都是篡位者，无耻到了极点。现在好了，又逃到鱼凫国摇尾乞怜，哈哈哈，你们是不是忘记了当初和鱼凫国的灭国之仇了？难道不怕等战争结束了，鱼凫王第一件事情就是清算你们？”

“老鱼凫王正在湔山的湖水里等你们去作伴呢！看吧，鱼凫王一定会杀了你们替老鱼凫王殉葬，不然，她怎配做什么鱼凫王？”

“果然是风水轮流转，大禹王的子孙，看来这一次要被彻底图灭姓氏了，从此，这世界上再也不会有姒这个姓氏了……”

“哈哈，你们猜，姒启这个缩头乌龟会不会出来迎战？”

“怎么会？他现在怕得要死，估计正躲在地上发抖呢……要知道，他的生母被大禹王一刀杀死，他也不敢做声的可怜虫……”

“没错，姒禹这一家人，真是没有一个好东西……”

“哈哈，姒启，你滚出来，我们的将军会给你一个机会，若是你能在布布大将军的手下走过一招，就饶了你们这些可怜虫，否则，便将你大夏士兵全体处死……”

涂山奉朝忍无可忍，铁青了面色，马上就要冲出去，却被涂山侯人一把拦住。

淑均也沉声道：“大将军万万不可，否则就中了敌人的诡计……”

……

一直叫骂的，正是布布。

布布可是巨人出身，能随意变幻身形，若是一对一单挑，本阵营中，除了鱼凫王，谁也不是对手。

尽管他们从黎明骂到中午，可是，大夏君臣，一直沉寂不动。

骂战，他们真的不是强项。

反倒是巡视而来的凫风初蕾，远远停下脚步。

她将这一切辱骂听得清清楚楚，本要冲出去警告一下布布，却生生停下脚步。因为，她不愿意让涂山侯人在这时候看到自己，也不愿意让他知道自己听到了这这一番辱骂。

纵然是敌人的存心挑拨离间，她也宁愿装作不知道的样子。

有些事情，糊涂点比挑明了要好得多。

她不愿让涂山侯人难堪，更不愿意让大夏将士难堪。

于是，她不但自己停下了脚步，也让委蛇等全部原地折回。

当日傍晚，几乎所有将领都围在校场上，仔细观看杜宇收缴来的十几辆战车。

这些战车，一大半已经破损，但还有两辆完好无缺。

战车采用了一种极其罕见的轻便木料，镶嵌了四个轮毂，左右横梁可以作为掩体，由一个驾手驱动，周围便可以乘坐八名射手，以极快的速度向敌军阵营冲刺，而且，操纵其中的旋钮，木车甚至能做一定程度的飞跃。

因为，巡逻的鱼凫国士兵，有好几个人亲眼见到这种木车从半空中飞下来。而且启动的时候，会发出轰隆隆的声音，声势十分惊人，往往令敌人尚未交战，便已经受到了威慑，自然是战斗力大为减弱。

凫风初蕾自己早已能驾驶飞行器，自然不怎么震惊，可其他人，简直瞪大眼睛，不敢置信。

她上前，按照那个飞行的木轴转动，却发现木车纹丝不动，很显然，车子坠地的时候，已经被破坏了飞行的能力。

姒启叹道：“东夷联军真的有各种层出不穷的新玩意，若是我们掉以轻心，只怕很难支撑下去……”

你无法知道，他们什么时候又要出动新式武器。

比如这战车。

哪怕杜宇昨夜稍稍放松一点警惕，破关便在所难免。

真真是防不胜防。

众人又重新部署了战阵，待得散会，已是夜深。

涂山侯人留在最后。

只见烛火下，凫风初蕾脸色十分苍白。

他想起她早前所说，自己内伤无法痊愈，也许支撑不了多久，便总是忧心忡忡。

“初蕾，你的伤势如何了？”

她微微一笑：“不碍事。只是，这段时间全靠你出力死战，否则，光靠杜宇是无法支撑的。”

他叹道：“想我们当初大战西北妖魔时，已经觉得他们是天下最可怕的敌人了，可这一次的东夷联军，简直如跗骨之蛆，不死不休。”

更关键的是，东夷联军号称百万之巨，现在天下又基本平定，这一百万人马，若是陆续或者轮番的前来攻打鱼凫国，那可是吃不消了。

估算时间，距离大炎帝国即将在八月中旬召开的万国大会，已经不足半月了。很可能，以后的每一天便是生死决战了。

因为，他们必须赶在万国大会之前，班师回去。

不灭敌，如何返回？

凫风初蕾，也颇为忧心忡忡：“涂山侯人，这段时间可能得完全辛苦你了……”

他忽然呵呵笑起来：“初蕾，我知道，你这是故意给我机会……”

她正色道：“我可不是故意给你机会，轮到常规战争，只怕这世界上，谁也不会是你的对手。在东夷联军出动蚩尤的武器之前，你基本上就没输过。”

“可是，他们经常出动新式武器，我也防不胜防，唉……”

“面对他们层出不穷的新式武器，输了也很正常。不过，我认为，他们短时间内拿不出太多新武器了，所以，我们可能有一段时间相对宁静的环境……”

“为什么？”

“那木战车虽然新颖，可谈不上多厉害，甚至比鬼枪还差远了。他们若是有震慑性的武器，早出动了，根本犯不上这么麻烦。”

“唉，等战争结束了，我第一件事情便是去研究新武器。”

她摇头：“他们的武器，你研制不了。”

“为什么？”

“因为那是上古的先进武器。”

“难道我们就没有别的办法了？”

“当然有！据我所知，不周山的第三层以上，全是尖端的武器，肯定比鬼枪，战车这些厉害多了……”

涂山侯人大喜过望：“那我们得赶紧去不周山找一找，最好带几件厉害的出来，那样，就谁也不怕了……”

她长叹一声，摇摇头，不周山那么高，就算到了山脚之下，也没法上去，就更别提武器库的事情了。

她早前怀疑东夷联军是找到了不周山的武器库，可是，几个月大战下来，她便明白，他们顶多只是找到了蚩尤的武器库，而且还是武器库中最微不足道的一小部分最落后者。

要是找到了不周山的武器库，那早已结束战争了——自己等人早就不存在了。

这，也许是不幸中的万幸了。

二人一直往前，山风，竹林，在没有厮杀的时候，一切都那么宁静。

涂山侯人稍稍落在后面。

只见她一直默然往前，满是沉思。

他早已发现，她变得很沉默，经常走着走着就失神了，一如此刻，仿佛已经忘记了身边还有一个人。

这种改变，是从九黎归来之后才有的吧？

那个神秘的白衣尊者，又到底是谁？

可是，她不说，他总是无法问出口。

“初蕾……”

他叫了几声，她才回头。

他忽然笑起来：“初蕾，我真向往金沙王城的三十里芙蓉花道……”

她一怔，也笑起来。

他很随意地在旁边一块大石头上坐了，随手扯了一根狗尾巴草，放在嘴里，任凭山风舒服地吹在自己脸上。

她也在旁边坐了，眺望西天，那是一个阴天，没有夕阳，但是，天依旧很蓝，云也很白，整个天空，水晶似的透明。

她已经很久很久没有心情欣赏这样的风景了，今天，忽然觉得难得的宁静下来。

“初蕾，我真想这世界上从此再也没有战争，然后，我们去汶山，岷山，去金沙王城，什么也不做，就在花道上散步，花林下喝茶……”

她忽然想起少年时代骑着双头蛇游历天下，可是，从最东到最西，从最南到极北，一路上，并未留下太深刻的印象。

最美的风景，往往就在身边。

可许多人总是忽略了这一点。

如今想来，天下哪里还有比得上金沙王城的景致？

一念至此，叹道：“说来惭愧，我自小在金沙王城长大，自以为走遍了王城的每一个角落，可是，王城之外，却很少涉足，比如岷山，汶山、西海等地，每一次都只是匆匆而过，很少停下来慢慢欣赏。这次回去，我定要好好欣赏欣赏……”

目光转向他，又笑起来：“我还记得你在汶山吹奏的那曲子，等战争结束了，第一件事，就是要你在那里重新吹奏，哈哈……”

他双眼发亮：“只要你愿意，我天天都可吹奏！”

连续几天，又打败了几次东夷联军小规模的进攻。

他们最近改变了策略，很少主动出击，天天展开骂战，全是揭露大鲧、大禹王父子的隐私，有些是捕风捉影，有些是牵强附会，有些简直就是胡编乱造，轮番上阵，把整个姒启家族骂得一文不值……

至于姒启，就更不用说了。

从一个野心勃勃的篡位者，阴险小人，到躲在女人的裙子下装死……怎么难听怎么来，反反复复，骂得大夏君臣火起，却又无可奈何。

再到后来，可能是东夷联军自己都觉得骂得翻来覆去，也没什么新意，甚至自己的耳朵都听起茧子了，于是，便不再骂了。

于是，对方的阵营里便开始传来烤羊，烤牛等各种浓郁的香味。

于是，这边的士兵也才想起，八月秋社，传统的庆祝节日也快到了。

按照以往的习俗，军营里是要加菜，庆祝，犒赏三军的。可是，连年战争下来，众人精疲力尽，几乎都快忘记这码事了。

如今，嗅到敌人阵营里窜出来的香味，一个个便忍不住了：战争的每一天都是刀口舔血，不如活着时，来一顿痛快的。

凫风初蕾当即下令，宰羊宰牛，犒赏三军，既算是庆祝前几次打退敌人的进攻，也算是提前庆祝秋社。

校场正中，生了巨大的火堆。

旁边，早有厨师准备了一长排的烤架，于是，整只的牛、羊、兔子、野鸡、鹿子、麂子等等山珍野味，统统摆了上去，琳琅满目，香气四溢。

杜宇下令，将军营里储存的美酒也全部拿了出来。

金沙王城前几年风调雨顺，年年丰收，为了犒劳将士，曾经定期送来大批美酒，杜宇有所节制，极少轻易动用，直到战争到了白热化阶段，为了鼓舞士气，才不时动用。这一次为了庆祝秋社，干脆下令全部搬出来了。

此时，这些千锤百炼的五谷精华，经过几年发酵，储存，刚一拍开坛子的塑封，便香味四溢。

酒不醉，人已经先醉了。

在生与死之间煎熬了好几个月的将士们，忽然有一种颓废般的放松。

他们，也必须好好放松一次，否则，长此以往，都快崩溃了。

凫风初蕾端起一只酒樽，面向众人，朗声道：“古蜀秋社，万年流传，今日一樽，山河永久……”

将士们齐声道：“诺！”

所有酒碗，一饮而尽。

三碗下去，众人的心神渐渐松弛下来。

凫风初蕾不经意望去，只见杜宇滴酒不沾，一直十分警惕在四周巡视——面对东夷联军这样强大的敌人，总得有人清醒。

而杜宇和他训练的精锐，便担任了这样清醒者的角色。

她很放心，于是，又喝了一樽。

她本是不喜饮酒者，而且，见惯了许多醉鬼丑态百出的一面，从不提倡饮酒。可是，今天，忽然就想多喝几杯。

尤其，烈酒入喉，那火辣辣的感觉就像是绝望之中的一股瀑布，具有令人热血喷涌的效果。

人们爱酒，并非没有原因。

它会让你暂时忘掉许多过去的往事。

可是，第四樽之后，她便放下酒樽，再不举起。

凡事，再好都必须有节制。

眼前一花，一个人影已经站在面前。

他举着酒樽，笑嘻嘻的看着她。

她也看着他。

彼时，他一身戎装，绝非汶山初见时的淳朴少年，可是，他眼中的神色却一点也没有改变，还是那么真诚，热烈。

他笑起来。

她也笑起来。

多次生死与共，他们之间，早已是比朋友更加密切的一种情谊。

他的目光明亮得出奇：“初蕾……”

她微笑。

“初蕾，我们成亲吧！”

她眨了下眼睛，以为自己听错了。

周围的人，也全部愣了一下。

可是，姒启的声音非常镇定，也很大，“这以后，我想一直呆在鱼凫国，成为鱼凫国之一员……其实，这不是今天才有的想法，而是今年前，我第一次踏入汶山时，便有这样的想法了……”

彼时，初相见。

他还是一个一路流浪的少年，生活里只有音乐，鲜花和通往远方的无穷无尽的未知路，以为这世界上，会出现许多奇迹。

彼时，大夏，王位，什么都与他无关，也不在乎。

就像现在，纵然亡国之恨，也没有带来太大的痛苦和绝望——他生性豁达。

这江山，本就不属于自己。

之前几年，自己无非是尽到身为大夏子民的责任，强行出头，收拾一下残局而已。

可是，若是没有力挽狂澜的运气了，那也就罢了。

他一鼓作气：“很久以来，我便想向你求婚了，可是，每每不是错过，就是机会不对。可这一次，我再也不想等待，也不愿意再错过了，初蕾，求你给我一次机会吧……”

凫风初蕾愣了一下。

他却已经端起酒樽，一本正经：“我姒启对天发誓，此后，必将一辈子爱慕凫风初蕾，一辈子忠于凫风初蕾，若违此誓，天诛地灭……”

酒樽往下，一樽烈酒倾泻地上，很快，便融入了泥土之中。

凫风初蕾尚未反应过来，早已醉意朦胧的将士们已经大声叫起来：“答应他吧……”

“我王，答应他吧……”

涂山奉朝和淑均虽然没想到启王子有这样的举动，可是，他们比别的鱼凫国将士更乐于促成这段姻缘，立即也跟着高声道：“启王子和鱼凫王真乃天作之合，就在一起吧……”

“没错，这世界上再也没有比启王子更适合鱼凫王的男子了……”

……

一个是鱼凫王，一个是启王子。

身为大禹王之子，纵然是再苛刻的人，也不能说这段姻缘不合适。

就连懵了的委蛇，本要说什么，可双头摇了摇，也觉得淑均这话说得很对，而且无可辩驳——本来，身为鱼凫王，能选择男子的余地就不大，放眼天下，启王子的确是最好的人选。

甚至可以说，是唯一的人选。

毕竟，鱼凫王也是需要生儿育女，传承后代的。启王子，无论人品，相貌以及本领，都是当世人物中一等一的。

再者，现在天下的五分之四，已经全被东夷联军占据，只剩下古蜀国偏安一隅，独自为战。

这时候，也的确需要盟友，而启王子，已经是他们唯一的盟友，今后，也不可能再找到别的强援。

要结盟，就没有比联姻更加牢靠的方式了。

这样的结果，可能是双方都乐于看到的。

而且，这不是一般的联姻，这是彼此知根知底，互有深情厚谊的联姻。

委蛇，便也点了点双头。

众人见它虽然没讲话，可是，已经点了头，很显然，也是对涂山侯人非常满意，就更是鼓噪起来：“我王，答应启王子吧……”

“军营，也很的太需要一场喜事了……”

……

巡逻的杜宇忽然听得这鼓噪声，不由得慢慢走过来，十分紧张地看着这一幕，待得听明白了众人的大叫，立即便转向了少主。

他很意外，完全没料到启王子会在这样的公开场合求婚。

少主，此际会怎么办？

褒斜军营，难道真会有一场喜事？

可要是拒绝他，启王子的脸面至于何地？

他忽然觉得启王子不该选择这样的场合，这不是故意为难鱼凫王吗？

可是，身为人臣，他没有任何发言的资格，只是在一边紧张地望着。

众人的鼓噪声却更大了：“我王，答应他吧……”

“鱼凫王，你就答应启王子吧……”

……

喧嚣声里，涂山侯人握着酒樽的手忽然很紧张，笑容也很紧张。若是寻常，他绝不会有这么冲动的举止，可是，也许是因为连年不断的争战，也许是长期死亡的阴影，也许是长期的相处，也许是热血的沸腾，忽然就想，就这样吧，为何到了这样的关头，还不敢说出自己的心里话？

我仅仅只是想要说出自己的心里话而已。

我也必须说出自己的心里话，否则，很可能以后就再也没有机会了。

就算败了，死了，永不相见了，可是，至少我已经表达了。

若连表达的勇气都没有，还算什么男人？

但是，话已出口，他还是十分紧张。

就像在钧台那次一样，他怕她拒绝。

万一，她真要拒绝了，自己该怎么办？

……

凫风初蕾也举着酒樽，脸上的笑容却僵住了。

她本以为涂山侯人要向自己说几句客气话，却万万没想到，他居然在这样的场合求婚。

一时间，倒骑虎难下。

拒绝吧，那就是完全不给涂山侯人面子，也当着几万将士叫他下不来，她绝无可能这样对待自己的生死之交；

可要是答应吧，又觉得隐隐有哪里不对劲。

此情此景，根本不是求婚的场合啊。

东夷联军未退，何以成婚？

绝非是她对涂山侯人没有任何好感，相反，多年朋友下来，他已经成了她生命中非常非常重要的人物之一。

可是，要和他成亲吧，又总觉得没到那个地步。

若是在遇见白衣天尊之前，她会毫不犹豫拒绝他的求婚，可此刻，她端着酒樽，忽然觉得，自己已经没有拒绝的理由。

一个声音，在内心深处微弱地传来：凫风初蕾，死心吧！这世界上，早已没有百里行暮。

你还等待什么呢？

难道要等一个企图用现时代最可怕的办法侮辱你的男人？

难道你还不明白九黎的一切意味着什么？

因为爱情，我们可以等待。

可是，爱情没了，其他的一切，便只能是愚昧和下贱。

她握紧了金樽，抬起头，迎着涂山侯人的目光，面上露出了一丝笑容。

涂山侯人一见这笑容，内心便砰砰狂跳起来。

这目光！

这眼神。

她还是第一次这么看自己。

绝非上次自己向她求婚时，她断然拒绝的神情。

他不由得提高了声音，大声再道：“初蕾，我们成亲吧……”

她脸上的笑意更深了，苍白的脸上也慢慢浮现起一丝红色的眩晕，声音不高也不低：“涂山侯人，我……”

她的声音，忽然中断。

手里的金樽，猛地坠地。

旋即，整个阵营的火把全部熄灭。

凫风初蕾猛地跳起来，金杖在半空中划出一道金色光圈，厉声道：“大家原地待命，不许乱动。”

随即，便追了出去。

涂山侯人也追了出去。

他甚至比她更先起身，可是，追出去很远，却发现完全失去了追击的目标：夜色下，空无一人。

没有奸细，没有大规模的进攻，甚至，没有任何东夷联军的影子。

就连凫风初蕾也不见了。

出手的，到底是谁？

他的掌心，忽然渗出汗水，劈天斧一扬，继续追了出去。

夜风，月色，凫风初蕾浑身僵硬，拼命追逐着山路上的影子。

渐渐地，适应了黑暗的目光，已经将前面的影子看得清清楚楚——但见褒斜道的千年栈道上，白衣如雪，一人漫步其间，如在月色下欣赏这大自然的鬼斧神工。

褒斜栈道，世界建筑史上的一大奇迹。

千里江水，悬崖峭壁，不知是怎样的鬼斧神工，凿出了这样一条长长的栈道，千年不腐朽的基柱、木板，倒影江风月色，如一副漫卷开来的山水画。

他的声音，也如江风明月：“七十万年了，这里，还是老样子。”

她停下。

不敢靠近。

他也停下，如在等待。

蓝色发丝，如月色下跳舞的精灵，令人想起周山之巅无数闪闪发光的银丝草。

他站了很久，她总是不过去。

于是，他继续往前。

这一次，他的速度很快。

她稍稍迟疑，还是追了上去。

每每，她追近了，他的身影便又漂浮到了前面一点。

举重若轻，她却疲于奔命。

可是，她不敢停下来，她宁愿他走得远点，再远点——最好远远离开鱼凫国的军营，因为，她不敢想象，当他揭开金色面具的时候，几万鱼凫国大军在自己面前灰飞烟灭的样子。

更何况，今晚，他根本没有佩戴面具。

几万大局没了，鱼凫国就真的完了。

可是，当他的身影彻底消失在栈道远方时，她追逐的脚步慢慢停下来，内心的恐惧却更深了——因为，他去向的地方，并非别地，而是金沙王城。

多可怕！

金沙王城！

可是，她已经没有任何选择的余地，因为，他根本没有停留，也不管她是否追上去，便径直踏上了金沙王城的方向。

她一咬牙，只好追上去。

那是她生平最迅捷的一次赶路。

可是，总是无法超越，更遑论拦截了。

好几次，她提了一股气，用了全力，自以为是飞行的速度了，可是，还在始终距离他几十丈的距离。

而他，闲庭信步，犹如夜晚睡不着的迷茫者。

黎明，晨光，三十里芙蓉花道落英缤纷。

太早，路上尚无一个行人。

微风吹来，花瓣洒落凫风初蕾一头一脸。

若是一个正常的清晨，这该是绝美的景致，可是，此刻，她不但体会不到任何的美感，反而恐惧得无法呼吸。

对面的白衣人，已经停下。

晨光里，他纤尘不染，走过的地方，红色黄色的花瓣纷纷席卷，就像沿着他跳舞的枯萎的灵魂。

美则美矣，可是，她却微微闭上了眼睛。

终于，他还是来了。

前面便是城门。

城门一开，全城尽在他的屠杀范围之内。

尽管他背对着她，她也看得分明，他一直没有佩戴面具，而且，可能也不打算佩戴面具了。

再有片刻，便会有早起的商旅，赶集的百姓，卖菜的小贩，上班的大臣……他们陆陆续续，都会经过这条三十里花道。

他们，必将无一幸免。

金沙王城，也必将无法幸免。

她死死握着金杖，积蓄了浑身全部的力量，准备着最后的一次反击。

无论如何，她必须阻止他即将到来的大屠杀。

可是，他一动不动。

时间，一分一秒过去，凫风初蕾，越来越紧张。

“呵……三十里芙蓉花道，十里刺桐大道……人世间最美的景致，我无数次梦见的地方……”

他伸出手，迎接徐徐漂落的花瓣，声音里竟然有一丝淡淡的怅然：“初蕾，你看，多美……”

她举着金杖，死死瞪着他。

他浑然不觉，还是面向微风，面向朝阳，白衣，红花，仿佛天然便是这三十里花道上的主人。

阔别了几十万年的一次回归。

只是，不料一切如昨，就像时光从来不曾流逝一般。

他漫步往前，“想来，金沙王城应该还是旧时模样，初蕾，你陪我去看看吧……”

“站住……”

她嘶声道：“你站住！”

他终于回头，缓缓凝视她。

晨光下，她满头大汗，头发也微微凌乱，可是，身上脸上臂膀上，全是淡淡的花瓣，就像她整个人，开成了一朵绚丽的花朵。

不，这世界上，根本就不会有这么美丽的花。

她语无伦次：“你不许去金沙王城……你不许杀了他们……你不许……本王不许你这么做……他们是无辜的……你不能再血洗全城……”

金杖指着他，以王者的身份，可是，语气却泄露了心中的战栗。

“你就算要复仇，也只能找本王！其他人，都是无辜的！”

他忽然上前一步。

她立即后退一步。

“初蕾，你不许嫁给姒启！”

“……”

她茫然地看着他，万万没想到他居然说这样的一句话。

他又道，一本正经：“初蕾，你绝对不许嫁给姒启！”

“这是我的事，与你无关。”

“不，你就是不许嫁给他！你不许嫁给这天下别的任何男人。”

她死死捏着金杖，面色潮红，却嘴唇苍白，本要反唇相讥，却失去了力气，只是低下头去，看了脚下。

因为，气血上涌，喉头腥甜，她必须低下头才能掩饰自己的绝境。

重伤未愈之人，尚未战斗，便被敲响了丧钟。

一如几十万年前，她的老祖宗黄帝，每每遇上蚩尤，总是大败而归。

可是，黄帝找到了援兵，取得了最后的胜利，而自己呢？

自己的援兵在哪里？

她只能低着头。

古老的青石板铺就的漫长花道，不知已经烙印了几十万年人类的足迹。

花海，恩怨，故事，离别……无数的荏苒造就了今日的重逢，也或许是自己这个鱼凫王，今日正式终结的时刻。

“初蕾，你不要嫁给任何别的男人！真的！”

她忽然再退一步，可是，已经迟了，挥舞的金杖在半空中便失去了力道，下一刻，他已经将她紧紧束缚。

她拼命挣扎，可是，那微小的力气，于他，如花瓣飘零一般微不足道。

他的大手环抱着她，另一只手伸出，放在她的唇边，待得她反应过来时，一颗小小的药丸已经被咕嘟吞了下去。

胸口淤积的血气，忽然化解。

五脏六腑移位一般的痛苦，忽然消失。

那不是一般的灵药，那是凝聚了他七十万年岁月的元气。

她怒不可遏，猛地推搡他，可是，他的双手已经整个将她环抱。

呼吸之间，炽热的气息吹拂在她的脖颈之间。

他的声音，听起来就像是午夜一场不可告人的春梦。

“初蕾……呵……初蕾……你走后，我总是不习惯……我也不知道为什么……我很不习惯……”

短短一个多月，却是朝夕相处。

每每夜深人静时，他总在冥想屋里等待。

等待着，等待着，那轻轻的，调皮的，偶尔恶作剧的脚步。

有时候，她会故意用靴子把坚硬的石板踢得砰砰作响；

有时候，她会故意伸手拍打墙壁，发出哔哔啵啵的声音；

有时候，她会大喝一声，“嗨，百里大人”……

有时候，她会悄无声息，从背后一把抱住他的腰，脸贴在他的背上，语声亲昵得令人筋骨酥软……

甚至某一次，她忽然跳起来，一把抱住他的脖子，香甜温暖的嘴唇肆无忌惮将他亲吻……

与之相比，他最喜欢她这样的出场方式。他宁愿她甜蜜的嘴唇，就如花瓣一般，永远覆盖在自己的唇上。

每每这时，他便感觉不到时间的流逝。

和凡夫俗子不同，他的时间，并非以一朝一夕来计算，甚至并非以四季更迭来计算，而是以万年为单位，以十万年为起点，百万年，几百万年，都只是一个虚无的概念，一段漫长无期的旅行……

也因此，生命也变得很虚幻和无聊。

就像大神们老是嘲笑凡夫俗子们求神拜佛，炼丹求药，无非是想长命百岁而已，可是，区区一百年，甚至一千年，或者一万年，算的了什么呢？

万寿无疆，都只是一场梦的时间而已。

殊不知，大神们在以亿年为单位的岁月里，已经无聊到近乎麻木了。

星辰大海，花开花谢，恩怨情仇就如指尖的沙——大神们，连恩怨都没有了，更别谈快意了。

在这样的时候，她来到他的生命中。

无聊之中，恍如一件乐趣。

她击打他的白色长袍，捣毁他的精修密室，将他的长袍悬挂在九黎广场，扬言禁止他穿白色袍子，否则，见一次杀一次……

多可笑。

就像一只小蚂蚁，在大象面前跳来跳去。

本来，他压根没有兴趣搭理。

可是，忽然又觉得，这时间太漫长，不做点什么，就更没意义了。

于是，被她揭开金面具——于是，尝到了几十万年来的第一次亲吻。

太新奇了。

要知道，大神们在漫长的时间长河里，早已修炼得体质更改，无情无欲，全部是没有性别的区分了。

可此刻，他身体里关于雄性的一部分本能，忽然被彻底激活了。

多可怕。

要练就一场压制，需要几十几百万年。

可要复活，却只需要一个吻。

遗憾的是，就像一个旖旎的梦，忽然就戛然而止。

许多个午夜，他等来等去，再也不见那轻盈的人影。

故事已经完结，旖梦已经结束，好像一次尝试，一段陌生，刚刚开始，便无疾而终。

偶尔，他会情不自禁抚摸自己的嘴唇，可是，冷冰冰的，已经失去了那热烈攀附而来的香甜和温柔，以至于他因为太过渴望而彻夜难眠。

然后，他竟然无法接受，她是真的离开了。

这以后，难道就再也不会有人抱着自己的脖子，甜甜的亲吻自己了吗？

他忽然觉得完全无法忍受了。

一如他急欲要偷窥人类记忆库里最神秘的那一部分男女之事——越是压抑，越是渴望；越是渴望，越是要逾越，于是，两种情绪在胸中天人交战，最后，虽然勉强压抑下去，却如在心中埋了一个炸弹，一不小心，便会将自己的心口炸开一朵花来。

此际，重新搂抱了这温暖的小人儿，居然明白人类“软玉温香”的真谛了——软玉温香，真妙，不是吗？

他居然如释重负。

“初蕾……初蕾……”

她一动也不敢动。

他也不动，只是呼吸之间，有淡淡的呼吸吐露于她脖颈之间。

竟然无比喜悦。

前所未有的喜悦。

“初蕾……初蕾……”

凫风初蕾，泪如雨下。

那么熟悉的拥抱，那么用力的双手，甚至于他呼吸之间的热气，他身上独有的那种一尘不染的香味……所有一切，都是一模一样。

凫风初蕾，你怎会认错人？

你怎会认错那么亲密无间的爱人？

你怎会认错曾一把一把抓了泥土去掩埋的爱人？

一时间，她竟然忘了自己的身份，忘记了反抗，忘记了金沙王城或者整个鱼凫国的未来，只是软弱无声，依靠在他怀里。

甚至，伸了手，无声无息，将他搂住。

就像在周山之巅的每一个夜晚而已。

落花纷飞，两个人的头脸全是花瓣。

彼此之间，只剩下静默的心跳。

空气，已经不再流淌，花香，已经不再扩散。

“初蕾……亲我一下吧……”

他的呼吸热烈吹拂在她的脸上，唇上，令她惶然不安。

“初蕾……初蕾……就像过去那样，亲我一下吧……”

快点像许多个夜晚那样，热烈拥抱我，亲吻我吧，因为，他已经被无数个失眠的夜晚折磨得失去了耐心，翻来覆去，如一个即将破了所有禁令的犯人。

他始终不曾逾越，也不曾打破那记忆库里的病毒，所以，一切的冲动，还只停留在亲吻之间。

可是，她只是别过头，尽量，尽量避开他灼热的气息。

不不不。

百里行暮，你已经那样待我，我怎会当什么都没发生？

不不不。

这已经不是百里行暮了，绝对不是了。

她的冷淡，居然令他很失望。

可是，他不假思索，双手将她搂住，随即，细细密密的亲吻便落在了她的额头上，脸上，继而，停留在柔软如花瓣一般的唇上一动也不动了。

她心里愤怒得出奇，却无法将他推开。

他的拥抱，就像一条用电火铸就的铁链，无影无形，却牢牢将她锁住，令她根本没有任何反抗的力道。

那亲吻，更深更浓，就像他无数个夜晚，想要破罐破摔那样——无数次，他曾想象这样的场景，主动去亲吻一个异性！要不然，几百万年的岁月一直都活得那么无趣，岂不是白白辜负了年华？

谁要那么无趣地长久年华？

谁要那么沧海桑田地活着？

谁要那么无聊寂寞永生不灭？

忽然想，破了那病毒库吧，看看吧，看看那些低等的人类到底为何因了那事儿发疯了吧？是不是真的值得人发疯呢？

一念至此，忽然再次动了开启病毒库的决心。

可是，他身子一转，已经被人生生推开了。

他一怔，停下来。

她转过脸，急促喘息，只是不看他，面色，一片绯红。

“初蕾……初蕾……”

他小心翼翼：“你生气了吗？”

她低着头，一言不发。

许久许久，才听得他温柔至极的声音：“初蕾……你跟我走吧……”

她喃喃地：“去哪里？”

“九黎。”

九黎！

不是不周山，也不是周山之巅。

是九黎。

在百里行暮的有生之年，从来就没有提到过“九黎”这个字眼。

“你跟我回九黎，然后，再也不要离开了……慢慢地，也许你会喜欢九黎的……你不觉得九黎也很美吗？”

九黎的紫色花屋，精致无比的囚牢，一个男人一世的妾奴。

梦，忽然醒了。

一切的意乱情迷，都是自取其辱！

她猛地推开他，急剧后退。

他待要上前，她再次用金杖指着他，颤声道：“不许过来……”

他怔在原地。

“你不许过来！不许再跟着我！你走！”

她的声音十分坚定：“这一辈子我也不想再见到你了！”

他摇摇头，声音温柔得出奇：“初蕾，你的伤已经不能再拖延。否则，五脏六腑就会彻底移位，日后，纵然谁来都没办法补救了，回到九黎，可以静心休养，我会彻底治好你的，那时候，你可能会比现在更厉害许多……”

她喉头，犹有异香扑鼻，正是之前吞下那颗药丸的功效——她绝对不愿意再领受他任何的好处，可偏偏，又再次接受了他的疗伤神药。

她淡淡地：“本王的事情和你没关。用不着你来多管闲事……”

他却不以为然，只是环顾四周，又看了看晨光中刚刚熟睡的金沙王城：“金沙王城的封印已经全部被解除，如果你重伤未愈，是无法抵挡今后各方面势力进攻的，纵然你是鱼凫王，难道你想做亡国之君？”

她一时语塞，却还是冷冷地：“这是本王的事情，犯不着你管……”

“初蕾！”

她转身就走。

他大步跟上去。

她忽然回头，金杖猛地就向他挥舞过去，嘶声道：“你到底想干什么？你还要一定把金沙王城彻底灭绝才甘心吗？”

他随意避开。

可是，这一用力，却震动了肺腑，她面色潮红，喉头一甜，眼前一黑，几乎兜头栽倒在地。

他一把便扶住了她，手，轻轻放在了她的头顶。

一股微微的热量，随即从头顶传来，很快，便向四肢百骸蔓延开去，巨大的痛苦，忽然得到了缓解，比起之前的疮药，神奇了何止千倍百倍？

可是，她却怒不可遏，嘶声道：“滚开……不要你管……滚……滚开……滚开……谁要你假好心了？谁要你这样了？你又不是百里行暮，你管我干嘛？滚开，你滚开啊……”

所有的嘶喊，都淹没在喉头，只是出于内心，实际上根本散发不出来。

她已经失去了说话的能力，只软在他怀里，就连眼泪也无法掉下来了。

可下一刻，脸上的眼泪也不见了——于呼吸之间，忽然窒息了。

他的嘴里，有一种陌生的气息，度到了她嘴里。

她气得要命，可是，又无能为力，只能眼睁睁地看着他紧紧拥抱，慢慢亲吻一般——那是故意的，一定是故意的！

是他无数个夜晚朝思暮想之后，故意的。

那滋味，不可舍弃。

所以，每每有一点机会，便绝对不会放过。

他当然没有忽略她因为愤怒而泛红的脸颊，可是，那反而令她更娇艳如花。

不不不，世上所有的娇花加在一起，也不及她之万一。

他几乎是贪婪地攫取那甜蜜，然后，浑然不惜自身能量的流逝。

但凡这甜蜜永远，能量，根本微不足道。几十万年，几百万年，失去了，又重新修炼就是了，反正闲着也是闲着。

凫风初蕾但觉一股热气在周身游走，她无法挣扎，也无法反抗，只能被迫接受。

“初蕾，我要彻底治好你，我要看看你彻底痊愈时最美的模样……”

就像记忆中，每一次他在周山之巅给自己的疗伤——可是，她忽然觉得不对劲。她身上，本是承继了百里行暮几十万年的元气，按理说，二人之间的元气是相同的，彼时，他的疗伤，应该是同样的路数才对。

可是，居然不是。

那是一种陌生的能量，时而刚猛，时而柔和，你刚刚察觉不适应，和下一刻又和风细雨，就像无声无息随着空气在改变你自身的体能和潜质。

将她浑身原有的能量在无形之中瓦解，融化，然后，变成了一股新的能量，于周身之间游走，能分明察觉破碎的肌肤在急剧地生长，就像一些破碎的细胞在砰砰砰地恢复原有的生机。

彼时，她已经不再是以前的凫风初蕾。

她能很清楚地判断，这能量，比百里行暮强多了。

百里行暮，根本没有这么大的本领。

她很震惊。

她忽然认为，这个人，真的不是百里行暮。

可是，她无法开口，在那种极其强大的掌控之下，她只能顺其自然，被迫接受他的好处。

她甚至不明白，这陌生的白衣人，为何一定要挽救自己？

都不是百里行暮了，他有何理由？

难道给了自己力量，让自己有朝一日，好更好找他报仇？

良久，他抱着她慢慢坐下。

她还是软在他的怀里。

阳光，慢慢地从花树上洒下来。

冰冷的石板，却带给他奇特的能量。

一如冥想屋里那些黑暗的夜晚。

他从未尝试在白天拥抱她。

也许是九黎那样的厚重与肃杀，也许是太长久的仇恨和杀戮，拥抱，在某一个地方，是为禁地。

可此刻，可在这花道上，一切，都是为了这一刻的浪漫而备。

古老的金沙王城，绝非是为了死亡。

这里，是一次次的奇迹和新生。

阳光，从芙蓉花的缝隙里直射下来，他雪白长袍，一尘不染。

她苍白的脸上，也慢慢多了一丝血色，尤其，当一片花瓣悄无声息贴在她的眼眸上时，他沉寂了几十万年的岁月，忽然彻底被惊艳了。

他牵着她手，一下站起来：“初蕾，我们走一走罢。”

她不由自主，跟在他身边。

这是她的地盘，她宁愿陪他走一段过去。

只是，一路都在悄然审视他，不经意地打量他，然后，更加糊涂和迷惑不解。

芙蓉花树，全部盛放。

每一颗花树，都以万年的岁月计算，花繁叶茂，红花璀璨，花瓣之间，晶莹剔透，不见任何风吹雨打的凋零痕迹。

就连飘落地上的花瓣，也是晶莹的，根本不似正常的零落。

花瓣很厚，地上很软，放眼看去，但见望不到边的漫长花道全部如铺上了一层厚厚的花毯，而且，花瓣的分布非常均匀，几乎将昔日的青石板全部遮掩。

步履很慢，三十里的路，总是走不到边。

他也不着急，慢慢地，轻轻地，恍怕惊扰了沉睡的岁月。

只是，走着走着，他好像又忘记了身边还有一个人。

她总觉得有点怪，可是，又不知道怪在哪里。

于是，只好跟着他的脚步。

有时候，也停下来，无声无息凝视他。

他的背影，和百里行暮一模一样。

如果不看头发的颜色——头发，也是一模一样。

全部是有生命力的精灵，海藻一般于天空舞蹈。

花瓣，总无声无息落了他一身，可他浑然不觉，漫步前行，慢慢地，全身上下全部凝聚了花瓣，就像披上了一层花瓣编织的披风。

这景致，有一种诡异的妖艳。

她好几次揉揉眼睛，觉得自己看花了眼睛——天下间，就从来不会有这么美丽的男人的背影。

她疑心是妖魅，走着走着就会散了。

可是，他千真万确，一直出现在她的视野之中。

