第十五章 大禹王的痛苦

满屋子的礼品堆积如山，各色珠宝、绫罗绸缎，以及各种说不出名目的厚礼，真令人眼花缭乱。

涂山侯人细细看了一眼，叹道：“谁说东夷族富甲天下？夏后氏才是富可敌国好吗？”

大禹王和颜悦色：“夏后氏是大夏最大的部落，根基最雄厚，自然财力也不差。他们送来这些礼物，只是为了表示对我的尊重，也是表示对你的特别青睐。”

涂山侯人似笑非笑：“他们以为自己的女儿可能会做下一任王后，当然出手就特别大方了。”

大禹王面色微变，可还是和颜悦色：“启儿，晚膳一起吧。”

膳食分量多，但谈不上多么精美，大禹王破例举着酒樽：“启儿，我们父子俩好像从未一起饮酒过。”

涂山侯人举了举酒樽，不经意地：“云华夫人呢？”

“一众女眷需要招呼，她这两天很忙。”

涂山侯人不置可否，继续饮酒。大禹王自斟自饮，喝完一樽，才笑道：“启儿，这次的万国大会上，你可给父王长脸了。”

“凑巧而已！”

大禹王放下酒樽，“好一个大费，从鱼凫国回来后，竟然隐瞒了柏灌王这件事情，以至于我毫无防备，在万国大会上栽了这么大一个跟头。要不是有你这个好儿子，我都不知道还能不能有机会坐在这里饮酒！”

涂山侯人注意到，大禹王虽然谈笑风生，但是，脸色很差，很显然是万国大会上的那场折辱令他终究郁闷愤懑，积压之下，便对存心隐瞒的大费有了很大的芥蒂。

“这么重要的事情，大费竟然隐瞒下来。若是我提前知道了，也会早作准备，不至于到了毫无还手之力的地步，以至于狼狈不堪……唉，我一世英名，都毁在万国大会上了……”

“你提前准备也没用！那些招数能对付别人，但是对付不了共工大人。”

大禹王本要发怒，可是，只长叹一声，他知道，儿子说的是实话。

他只是恨恨地：“我对大费父子一直那么信任，也十分重用，没想到，他们父子竟然在最关键的问题上隐瞒我，真真是太可恶了。”

“大费只怕也并不仅仅只是隐瞒了你，我估计他真的没有告诉皋陶大人，否则，以皋陶的为人不可能滴水不漏……”

“可是，他明明知道你也在！难道他就那么笃定我们父子不和，你就不会告诉我？”

大禹王恨恨地：“真是知人知面不知心！皋陶父子，简直太令我失望了！”

涂山侯人似笑非笑：“现在算是找到借口，后悔将王位过早传给皋陶了？大王，你放心吧，我看皋陶那糟老头子只怕会死在你的前面，你也无非只是做了个顺手人情而已……”

大禹王勃然色变，若是依照他往日的性子，早就一耳光扇在儿子脸上了，可是现在，他却只是瞪了儿子一眼，居然没有发作，又喝了一大口酒，神情有点沮丧。

涂山侯人但见他居然能忍下这么明显的嘲讽，本想说几句什么，可是，一见他脸上不经意流露出的那种死灰色，便不忍心再说下去了。

父子俩谁也不再开口，大禹王只是喝闷酒，过了好一会儿才叹道：“也许我真的是老了，很多事情都有力不从心之感……”

他恍然若失：“以前，我总以为自己足以掌控一切，掌控天下，可现在，我觉得很多事情，自己其实无能为力……”

涂山侯人抬起头，看着他。

“你以前告诉我，大费在湔山就想除掉你，我还不相信。现在才知道，也许他们父子早有野心，为的便是永绝后患！可笑我待他们父子已至诚，他们竟想杀掉我唯一的儿子，真是狼心狗肺的家伙……”

他越想越是气愤，站起来走了好几步，恨恨地：“我还活着他们就敢这么猖狂，我要是死了，他们岂不得马上宰了你？就像当初尧帝刚去，他的大儿子丹朱就被舜帝流放……”

涂山侯人十分平静：“丹朱是因为威胁到了舜帝的王位！”

“大费肯定也是觉得你威胁到了他们父子的王位！”

“那是他俩多虑了，我根本没那个兴趣。”

大禹王盯着儿子，缓缓地：“如果有夏后氏、有男氏等几个大族的支持，纵然我不在了，大费父子也不敢对你怎样！至少，他们不敢轻举妄动。”

“这便是你让我联姻的原因？”

“当然！有几个大族加持，谁都会忌惮三分。”

涂山侯人淡淡的：“大王，你这便是大错特错。”

“我怎么错了？”

“和这几个部族联姻，摆明了便是增强我的势力，以便于对抗大费父子。可是，这势必让大费父子更加猜忌，更加警惕，也会恨不得更快除掉我，纵然我对他们的王位一点兴趣也没有，他们也不会相信，他们只会以为你大禹王别有用心，在晚年开始扶持自己的儿子上位了……”

大禹王不以为然：“这又如何？启儿，你该知道，那些部族可不是傻瓜。之前他们并不那么热衷于和你联姻，直到你在万国大会上一显身手，他们才知道你并非是他们早前想象的那种废物……”

“这便是症结所在！大费父子也因此，更会戒备于我。”

涂山侯人缓缓地：“万国大会已经完全奠定了大夏一统天下的局面，表明彻底结束了几千年的纷争，四海归心，人民也可以安居乐业。这也是大王你奔走半生的最终目的。可是，你要是大张旗鼓为我联姻，争强实力，便是摆明了对大费父子存有戒心，这势必引起他们父子的强烈反弹，久而久之，甚至会撕裂好不容易才换来的和平局面，引发战争。我想，这种结果绝对不是大王愿意看见的……”

大禹王眉宇之间，忧虑重重。

他何尝没有这个顾虑？

“大费虽然隐瞒了在湔山的一些事情，可是，总体来说，他们父子对大王你还算是忠心耿耿，而且，还有最重要的一点……”

他顿了顿：“虽然我很讨厌大费此人，但也不得不承认，他在大夏的赫赫战功是任何人也比不上的。很显然，他才是王位的最合适人选，也算是众望所归……”

大禹王盯着儿子：“所以呢？”

“我就犯不着利用联姻去刺激他了。只要我对他没有任何王位上的威胁，他便不敢在明面上做出任何不利于大夏和大王的事情！而且，我对王位是真心没兴趣……”

大禹王淡淡地：“你到底对什么才有兴趣？”

“音乐！你知道，我只对音乐有兴趣！大王，收回那些大张旗鼓的联姻吧，那完全是没有任何意义的事情。就算你不怕别的，可是，你总得想一想，尧舜以来，至少明面上都是禅让，难道你想在你这里终结禅让制，把王位传给你的儿子？”

大禹王心里一震。

涂山侯人一字一句：“你是大禹王，你背不起这个污点！与其如此，不如做得漂亮一点，也算是彻彻底底流芳万世！”

大禹王背着手走了好几圈，他的脸色非常难看，也许，他是压根没想到儿子会说出这么一席话来。

事实上，这便是他内心最焦虑的事情，因此，很多时候彻夜难眠：既不甘心把自己好不容易打下来的天下让给大费，又不愿意让禅让制在自己手上终结——没准，便会成为千古罪人。

自己，绝不能做破坏禅让制的大罪人！

他不知道尧帝和舜帝退位之前的想法，是不是也是自己这般踌躇不已，百般无奈，最后，才心不甘情不愿的交出了自己一生的全部心血？

许久许久，他坐下去，撑着额头，可能也是实在太疲惫了，不一会儿便睡着了。

涂山侯人听他鼾声如雷，便没有惊醒他，只是慢慢站起来，然后，轻轻带上门出去了。

在门口，碰到云华夫人。

他微微一鞠躬。

云华夫人温声道：“你父王又喝醉了？”

“大王最近太疲惫了，我看他睡着了，便想让他好好休息休息。”

“大王终于睡着了！真是太好了，启王子有所不知，大王这些日子连续失眠，我都很担心这样下去，他的身体很快会垮掉。”

云华夫人压低声音：“因为万国大会上的那场意外，大王始终不能释怀，郁结于心，认为自己遭遇了生平最大的失败和耻辱……”

“败在共工大人手上，根本没什么好觉得耻辱的！”

“虽然如此，可是，你也知道你父王的性子，他治水成功，一统天下，虽然自来谦逊，可内心也难免孤高自许，现在受了那么大的一场挫败，短时间内，岂能轻易排解？还望启王子有空时，多多陪他聊聊天，开解开解他。”

“小子一定尽力而为。”

云华夫人微笑道：“不过，启王子马上就要成亲，人逢喜事精神爽，大王没准因此情绪振作，毕竟，儿子长大成人，成家立业，做父亲的，总是很欣慰的。”

涂山侯人摇摇头，很是慎重：“云华夫人，你最好再劝说劝说大王，把这几门婚事彻底取消吧。”

云华夫人好生意外：“为什么？”

“原因我已经替大王分析过了，他会理解的。”

“婚姻大事可非儿戏，再说，东夷族也就罢了，夏后氏与有男氏可都是大王最亲信的部族，取消婚事，岂不令他们寒心？”

“只怕不取消婚事，以后，会祸及他们的部族。”

云华夫人大吃一惊：“发生什么事情了？启王子何出此言？”

“大王自己很清楚。”

涂山侯人又是一拱手：“大王最听夫人劝诫，小子斗胆，还请夫人帮这个忙，以免酿成大错。好了，已经夜深，小子也不便打扰，就多多辛苦夫人了。”

云华夫人本能追问：“莫非启王子是真喜欢上凫风初蕾了？”

“不！这不关她的事情！”

他摇摇头，一拱手，转身走了。

云华夫人轻轻推门进去，看到大禹王已经醒了，她急忙令人奉上茶水，大禹王喝了几口，揉着太阳穴，云华夫人见他眉头紧皱，眼睛里满是血丝，一时也不好开口，只是又给他斟了满杯。

大禹王重重叹一口气。

“大王可是为启王子的婚事烦心？”

大禹王站起身，背着手，走来走去，他的右腿显得更加瘸了，原本高大消瘦的身子显得有些佝偻。

也不知怎地，云华夫人忽然想起英雄气短这个词，她本要开口，可是，话到嘴边还是咽了回去。

过了许久，是大禹王自己打破了沉默，“启儿其实说得也不无道理，我们这么大张旗鼓的联姻，一定会让皋陶父子觉得自己受到了猜忌，以为我是为启儿铺路壮大实力以后好对付他们，皋陶父子背后盘根错节，树大根深，如果一个处理不善，造成君臣离心，只恐好不容易才赢来的天下一统，又将毁于一旦……”

云华夫人是何许人也，一听这话，当即就明白了。

她小心翼翼：“可是，启王子总也得成家立业，就算不和夏后氏等联姻，总也要娶别的姑娘。”

大禹王黯然摇头：“人人只知我威震天下，谁知道我连儿子的婚事也做不了主？唉！难道真让启儿出去浪迹天涯，追寻他的什么音乐梦想？”

“怕只怕，就算大王步步退让，到后来，也不见得事事会按照你的想法。”

“唉，我担心的正是这一点。人心莫测，就算我不再培养启儿的势力，也愿意在有朝一日退位时，大大方方把王位让给皋陶父子，可是，也不见得就能保证让他们放过启儿！”

大禹王愁得几乎两鬓斑白，云华夫人笑道：“大王不必如此焦虑，启王子其实没你想象的那么软弱。”

“你以为就凭借他的几下劈天斧，别人便不能奈何他？须知这天下终究是讲究实力，启儿背后没有任何支持者，等我一死，要是又没有联姻关系，其他部族谁会保证一定给他面子？”

“大王别忘了一个人！”

“谁？”

“百里行暮！”

“你说共工大人？”

“难道大王没发现共工大人是启王子的朋友吗？既然启王子有了这么一个强有力的朋友，那么，何惧其他？”

大禹王摇头：“像共工这种高人，他就算是要天下也是唾手可得。可是，看他样子，分明是早已心灰意冷，对一切都不感兴趣了，再说，他飘然无踪迹，真要有事发生了，启儿能去哪里找他？”

“还有一个很重要的人物，大王也别忘了。”

“谁？”

“凫风初蕾！”

云华夫人笑道：“凫风初蕾真若是高阳帝颛顼的女儿，那她的本领一定比我们想象的更大。再加上大王你也在万国大会上亲眼所见，启王子是如何冒着身败名裂之险也要救她！凫风初蕾实属才貌双绝，要说启王子不喜欢她，你相信吗？”

“这……”

“依我看来，启王子要求大王取消联姻，一来的确是出于考虑到政治上的需要；可是，也不能说和凫风初蕾完全无关。事实上，我认为，这和凫风初蕾有很大关系。”

“难道凫风初蕾也真的喜欢启儿？”

云华夫人忽然想起早前凫风初蕾对自己的那一番冷嘲热讽，摇摇头：“当初他俩的确是仇人，毕竟，大夏灭了鱼凫国，可时间能冲淡一切，而且启王子又跟此事毫无关系，她总不可能就因为启王子是你的儿子就一直怪启王子！”

“启儿果真喜欢她？”

“三番四次为了一个人可以牺牲自己的性命，大王以为呢？”

大禹王不以为然：“可是，我终究觉得不妥。”

“有什么不妥的？凫风初蕾本领极大，又没有别的背景，若是她和启王子成亲，没准后带来更大的助力，至少，保住启王子的性命不成问题！”

大禹王沉吟良久，他内心深处对云华夫人这话其实很不以为然，只是，多年以来，他惯于对她言听计从，从不会在明面上惹她不快，所以，并没有表态。

大禹王的病来得很快，一夜之后，便卧床不起。

云华夫人并不意外，事实上，她早就明白，火焚祭祀台起，大禹王内心就翻江倒海，到万国大会上被共工抓住，惊吓更胜一筹，可是，他强行压抑，直到现在才病倒，已实属不易了。

涂山侯人进来时，但见她歪在椅子上，头一点一点的，显然是连续照顾大禹王，累坏了。

他慢慢走过去，云华夫人立即睁开眼睛，强笑：“小王子来了。”

他点点头，低声道：“父王的病情怎样了？”

云华夫人长叹一声：“还是老样子。”

涂山侯人走到床榻边，但见大禹王双眼紧闭，面如金纸，嘴唇微微哆嗦。

“你父王早就疾病缠身，若非我用药物压制，他早就瘫痪了。这一次又受到了巨大惊吓和刺激，一口气没缓过来，不过，启王子放心，大王暂时并无性命之忧……”

涂山侯人注意到她说“暂无性命之忧”，心里一沉：“此话怎讲？”

云华夫人的脸色很是难看：“大王实则病入膏肓，就算能好转一段时间，可是，也无法根治了……”

忽然，大禹王翻身坐起来，厉声道：“启儿……启儿在哪里……快去找启儿……”

涂山侯人急忙拉住他的手：“父王，父王，我在这里……”

大禹王一把推开他，怒道：“你是谁？还不去找启儿？快去把启儿带来见本王，本王有非常重要的事情要向启儿交代……”

“父王……”

大禹王狠狠瞪他一眼，往后就倒。

“父王……云华夫人，你快看看父王……”

云华夫人抢上一摸大禹王的脉息，面色十分沉重。

涂山侯人急忙道：“父王怎么了？”

云华夫人叹道：“大王内心郁结难解，只怕这一次轻易好不了。”

涂山侯人大急：“就没有别的办法了吗？”

她沉吟了一下：“心病还需心药医，只等大王度过了这段时间，应该不会有大碍。”

涂山侯人还是忧心忡忡。

他看了父亲一眼，只见大禹王躺在床上，双目紧闭，他原本身材高大，但是，因为常年的奔波劳累，人显得非常瘦弱，加上一条腿的萎缩，就更是显出凄寒之色，此时躺在病榻上奄奄一息，哪里还有一丝一毫的英雄气魄？

涂山侯人对他自来就没什么感情，甚至多年痛恨于他，可是，此时此刻，但见他如此凄寒，不知怎地，竟然心内戚戚。

好一会儿，他才低声道：“云华夫人，小子有一事相求。”

“小王子但说无妨。”

“听说西王母一族一直掌管着天地人间三界的不死之药，纵然是大神大仙也要对西王母一族礼让三分……”

云华夫人淡淡地：“启王子这是什么意思？你以为我有不死药？”

涂山侯人缓缓地：“云华夫人对于父王的感情，小子自认望尘莫及。小子所求并非不死药，而是拜托您照顾父王一段时间，我自己去天穆之野寻求不死药……”

她一怔：“你还真打算去天穆之野？”

他点点头。

“西王母一族掌管着不死药那是事实。可是，很久以前，我便被西王母一族给彻底驱逐了……”

涂山侯人一怔，不敢再问下去。

她的双手悄然握住大禹王枯瘦的双手，低声道：“我和你父王一面之缘，便互许终身，可是，西王母一族自来以女子为尊，纵然偶有婚配，也必须是男子入赘到西王母氏族……”

彼时，大禹王早已入赘到了涂山氏一族，原本因为政治联姻，早已心怀不满。云华夫人遇见他时，他已经羽翼丰满，手握重兵，成为天下景仰的治水大英雄——又岂会再次入赘到西王母一族？

更因为别的纷争，大禹王还和西王母一族发生过一场不大不小的战争，这就令云华夫人的处境更是艰难。

女人在感情上，总是弱了一等。

她爱他，仰慕他，所以不惜一切帮助他，最后，干脆不计名分委身于他，甚至于不惜背叛本族，随他远走他乡。

“我的举动，在西王母一族看来简直是罪无可赦的自甘下贱，所以，我只好远走他乡，从此再也不敢回到西王母一族……所幸大王对我情深意重，再也没有找过别的女人，小王子，你知道吗？这么多年来，我从来没有后悔过，宁得一心人，白首不相离，我也算是值了……”

自涂山侯人记事起，便从来没有在宫里见过别的女人，大禹王功高盖世，再加一条不近女色，更是成为天下人民的表率。

小时候，他曾因此恨他，为何对另一个女人如此钟情专一，偏偏对自己的母亲如此冷酷无情？

也因此，对云华夫人极其憎恶。

可现在，他只是暗叹一声，好一会儿才对云华夫人深深一鞠躬：“小子以前对夫人无礼，请夫人赎罪。”

她和颜悦色：“小王子说哪里话？以后，大夏江山就看小王子的了。”

他摇摇头。

云华夫人压低声音：“大王的心事我最是了解，他辛辛苦苦治好洪水，一统九州，又召开了史无前例的万国大会，若是就这么白白把天下拱手相让，实在是，唉……”

他轻轻挥手，叹道：“云华夫人不用说了。”

云华夫人欲言又止，但是，毕竟没有继续说下去。

涂山侯人又对她深深一鞠躬，“这段时间，可能要麻烦云华夫人了。”

云华夫人有点意外：“小王子是要去哪里？”

“我想出一趟远门。”

“去哪里？”

他摇摇头，没有开口。

云华夫人低声道：“如今大王命悬一线，小王子最好不要离开阳城。否则，日后有什么事情就来不及了。”

涂山侯人淡淡的：“父王早已传位于皋陶，依我看来，皋陶精神矍铄，再活个几十年也不是问题。所以，就算父王再也不能醒来，大夏江山也不会有什么变故。”

这话听起来很是冷酷无情，但是云华夫人也不知如何反驳，更不知他究竟是什么打算，只好眼睁睁地看着他大步离去了。

涂山侯人刚出大门，便停下脚步。

门口，黑压压的一群人，为首的，正是皋陶父子。

皋陶客客气气：“启王子，大王病情如何？”

他还没回答，有扈氏首领就大声道：“大费将军一直担心大王病情，所以为大王请来了名医。”

“大费将军还为大王找来了千年首乌，据说有延年益寿的功效……”

“大费将军对大禹王忠心耿耿，一听外面谣传九鼎破碎，大禹王不治的消息，就怒了……

涂山侯人面色变了：“外面什么谣言？”

“王子还不知道吗？百姓们都说，九鼎是国家的象征，既然九鼎破裂，就意味着天子无德，激怒了上天，将有灾祸降临在天子身上，所以大禹王才重病不治……”

皋陶厉声道：“闭嘴！无知百姓妄言，你等不得传播。”

他转向涂山侯人，恭敬道：“启王子不必理会这些闲言闲语，小民百姓无知，一有风吹草动就造谣生事。”

……

涂山侯人一见这阵势，立即就明白了，大禹王病重的消息早已传开，臣子们汇聚在这里也不离开，当然并非完全是担心他的病情，更重要的是，他们担心他临死之前会不会留下什么古怪的遗嘱。

尤其，一向窝囊的启王子忽然在万国大会上表现出色，就更是令人不安。

大费看他一眼，不动声色：“启王子这是要去哪里？”

他淡淡地：“我出去走走。”

“大王病重，启王子身为大王唯一的儿子，难道不该是整日守在宫廷里面好好伺候着吗？”

涂山侯人一笑：“父王病重，我得出去为父王寻找良药。”

皋陶一挥手：“不必劳烦启王子了，我们父子已经为大王寻来大夏最好的巫医和灵药……”

“皋陶大人真有把握？”

皋陶不慌不忙：“那是当然！保准叫大王起死回生。”

旁边的众人立即附和：“皋陶大人向来对大王忠心耿耿，当然不会信口开河……”

“皋陶大人老成持重，启王子就放心吧……”

皋陶摸了摸雪白的胡须，笑容自得，好像在说，区区一个小病又岂能难倒老夫？

涂山侯人见他如此信心十足，心里一个激灵，可是，一看他身边的众人，全是大夏重臣，也全是和皋陶交好之人。他们簇拥着皋陶，简直就如簇拥着下一个大夏王——很显然，大家心里都清楚，大禹王熬不了多久了！

而大禹王之前可是公告天下，他死之后，王位是要禅让给皋陶的。

又看看笑容古怪的大费，第一次深深察觉自己是如此的势单力薄——身为启王子，如果不联姻，在大夏竟然没有任何的势力和助力。

他侧身在一边，点点头：“那就有劳皋陶大人了。”

一行人大步就往大禹王的寝宫而去。

大费落在后面，和涂山侯人擦身而过时，他笑了。

涂山侯人低声道：“你要是捣鬼，我饶不了你。”

他却毕恭毕敬：“启王子放心，我必将全心全意为大王寻觅良医。”

周山之巅，黑影绰绰，仿佛一只急于攀爬的猴子游走于峭壁悬崖，但月色一飘过来，黑影又瞬间消失了。

百里行暮站在山崖旁，定睛看着这影子，一团月色移来，那影子斑驳成一丛巨大的野蔷薇。

他以为自己看花了眼睛，摇摇头，便大步离开了。

可是，走了几步，总觉得有一种怪怪的感觉，他几次回头，却又什么都看不见，但还是小心翼翼，七弯八拐，才来到了武器库。

四下张望，确信无人追踪，他一伸手，巨大的石门无声无息地开了。咋一看，没有任何异常，他稍稍放心。

他大步进去，直奔负一层。

负一层里，全是各种各样的车子，十几万年前，飞行器普及后，这些车子就逐渐被废弃，只有极少数旅行爱好者或者享乐者才青睐。只可惜，这些东西也在那场大战中彻底沦为废弃物。

他随意扒拉一下，找到了一辆外表看起来还算完整的房车，一检查，居然发现上面还有一点点燃料。彼时，车子所用的全是固体燃料，只一点点，便可以驱动上万公里的距离。只要维修得到，这车子完全可能再次启动。

可是，他立即觉得不对劲。

下面有隐隐光线。

他直奔负二层。

光线，便是从负二层传来的。偌大的广场上，有一盏尚未熄灭的灯光，于十几万年的黑暗岁月中，显得特别孤清、诡异。

他一凛，他记得很清楚，上次自己离开时，保证关掉了所有灯，难道是有外人闯入了？可是，这世界上还有谁能闯入这里？

他忽然想到涯草，可是，一转念便排除了这个可能性：涯草再是野心勃勃，可是，她也没这个本事。

他走了几步，忽然停下脚步。

这时候，他已经明白是哪里不对劲了——这片广场，最初没这么空。尤其是左手边，原本该有一堆东西。

现在，这堆东西不见了。

但是，他想不起来，这里原来放的是什么了。只模模糊糊回忆起，应该是一种武器，但究竟是什么武器，却一点印象也没有了。

他的震惊难以形容！

他顿觉不妙，紧走几步，这一看，更是惊呆了——居然少了一颗阿格尼亚！

要知道，阿格尼亚是极其厉害的核子武器，几万年之前的那场大战，便是因为交战双方广泛使用阿格尼亚，才造成了大规模的生态破坏，强烈的辐射杀死了绝大多数的生物，以至于地球几万年都还无法彻底恢复元气。

随着战争的结束，那些阿格尼亚几乎算得上是彻底废弃了，可现在，竟然被人偷走了一颗。

是谁拿走的？

拿走这废弃的核子武器的目的是什么？

他再走一段距离，这才真正傻眼了——最底层的武器库里，被人开走了一艘军用“维马纳”。

这种维马纳比他上次动用过的那艘更加落后，因为，这是蚩尤一族早期研究出来的最低等的超音速飞行器，等到超光速飞行器普及后，这种飞行器便被彻底打入了冷宫。

就算是蚩尤和黄帝大战，以及后来的不周山之战，双方都没有使用过这种超音速飞行器——因为，那实在是太落后的武器了，根本没有出场的机会。

武器库里面这几艘崭新的维马纳，实质上就相当于博物馆里的展览品而已。

在所有完好的维马纳中，唯一一辆还剩下一点燃料的，已经被他用于运送凫风初蕾去昆仑之巅，可是，飞到昆仑之巅后，燃料耗尽，便只能将其停在那里。

而现在，居然有人弄走了另外一架！

这么大的家伙，要人为搬走是不可能的。

难道谁能将其开走？

可是，要开走，哪里来的燃料？

这种低等级的维马纳所需的，可是液体燃料，

除了涯草，他都以为这世界上再也不会有人知道这个秘密了，可现在，就连他也觉得冷汗涔涔，如果不是涯草，那这个敌人，必将是自己在这个世界上必须面对的最可怕的对手。

一念至此，他立即飞身出去，切断了所有电源，并封闭了石门。

月色下，一暧昧不明的影子。

他厉声道：“出来！”

她出来，袅娜多姿，步步摇曳，丰满健美的身躯就像是一条妖媚到了极点的蛇，哪怕女人见了都会心跳加速。

可是，百里行暮不但没有心跳，反而觉得恶心到了极点。

他强行忍住那种恶心的感觉，淡淡的：“涯草，是不是你弄走了武器库里的飞行器和核子武器？”

涯草故作惊讶，就连眉毛也掀起来，一副吃惊得不得了的样子：“百里大人，你说的话，我怎么一句也听不懂？”

“你一直觊觎这批武器，始终想据为己有。可是，你并没有这个本事！你说，是谁来过？”

她一摊手：“除了你，你以为这世界上还有别的任何人有这个本事？”

他抬头看了看浩瀚的星空，淡淡地：“天外有天，人外有人。这世界上，永远不可能有人能一直天下无敌。涯草，你说，到底你把这秘密告诉了谁？”

她十分干脆：“你想知道吗？那好，我也是有条件的。”

“什么条件？”

她又笑起来，腰肢扭摆，吐气如兰，精心装扮过的容貌闪烁着不可思议的强烈的女性气息。

“共工大人，这次的条件非常简单，就是我代表防风国邀请你去做防风国的首领！”

她笑容甜蜜，声音温柔：“百里大人，这个要求是不是很简单？对你来说，也没有任何的损害，对吧！”

这世界上，总有人天天叨叨，某某保养得多好多好，殊不知，岁月不饶人，许多四五十岁的女子就算保养得再油光水滑，可你一眼看去，她还是四五十岁。而那些十七八岁的少女，纵然素面朝天，满面青春痘，可是，她看上去，还是地地道道的青春少女。

作为一个已经活了几万年的人类，涯草最大的自傲便是她的美色，可是，就算这美色再是不老，但是，她的神情已经老了——她的眉梢眼角之间，全是几万年岁月遗留下来的贪婪、狠毒、欲望以及无穷无尽的风尘。

可是，她偏偏不知道这一点，一再的搔首弄姿，媚眼如丝：“百里大人，怎么样？我提的这个条件是不是非常简单？而且，完全有利于你！你什么都不需要付出，只是去做防风国的首领而已，要知道，天下所有的巨人都很期待你的加盟，尤其是万国大会上，你大展神威，名动天下，更成了巨人一族的精神领袖，如今，我可是奉命前来邀请你的……”

“你还敢提万国大会？你怎么设计害死防风氏的，你自己最清楚！”

她低叹一声：“防风氏自己愚蠢无知，怎能说我害他？防风氏乃汪芒氏的后裔，你很清楚，在我们巨人风光的年代，汪芒氏根本是不入流的小族，而且在历史上从来没有什么杰出功勋。他们之所以后来做了首领，完全是因为他们族属人口众多。比如防风氏，他虽然是大首领，可是，从来不替巨人一族的未来做打算，就更别提什么开疆拓土了，而且，他要是不死，岂能替防风国换回九万里疆域？”

她的声音高了，气势也足了：“增加九万里疆域，百里大人，你该知道这是什么意思吧！”

因为这九万里疆域完全是草原森林等富饶之地！所以，涯草的一切行为，在她自己看来，便成了巨大的功劳！

“在这之前，我们巨人一族，只能占据西北最苦寒的沙漠地带！虽然这沙漠地带广袤无际，可是，根本不适宜居住，更不要说什么发展壮大了。几千年下来，巨人一族已只剩下几千人，而且，因为体型的原因，一直被外界视为妖魔，根本不敢走到中原面前，只能憋屈地呆在苦寒之地。这样下去，只怕巨人一族会彻底灭绝了……”

百里行暮淡淡地：“人类都被灭绝几次了，巨人一族存不存在也不算什么大事。”

“百里大人是世外高人，看得开，可是，我们这些凡夫俗子看不开！”

涯草毫不客气：“自从不周山之战后，我们巨人一族彻底没落。你也看到了，现在就连姒禹都敢骑在我们头上，称什么万王之王，一言不合，便可以杀掉防风氏这样的大首领。假以时日，岂不是要彻底灭绝我们巨人一族？百里大人，你不能再这么冷漠无情了，你必须回到巨人一族，统领巨人一族重新崛起……”

百里行暮淡淡的：“这是你的意思还是巨人们的意思？”

她大声道：“既是我的意思，也是巨人们的意思！”

“我对防风国毫无兴趣！”

“这不是兴趣的问题。百里大人，你需要为巨人们做两件事情……”

“哪两件？”

“第一件，将分散的巨人彻底凝聚；第二件，就是把你自有变幻体型的本领传授给我们。”

百里行暮缓缓地：“巨人从来不需要隐匿自己的体型！”

涯草笑了：“百里大人，你这是虚伪呢？还是故意呢？巨人以前的确不需要隐藏体型，那是因为以前的世界，是我们做主！没有人可以因为我们的体型而妖魔化我们。可现在，是中原人的世界，巨人很稀少，我们庞大的体型就成了阻碍我们走出去的最大制约。要是我们能有你这样的本事，自由变幻体型，那生存空间就大多了……”

她侃侃而谈：“试想一想，若是巨人们都能随便变换体型，就拿这一次的万国大会来说吧，我们就可以出动几百名巨人伪装成一般人，到关键时刻，巨人们便可恢复其巨大体型。因为巨人的战斗力，对付普通中原人，以一敌万也毫不夸张，勇猛者，甚至以一敌十万。别说什么大禹王，我们可以把涂山踏为平地……”

她一摊手：“可现在，我们别说踏平涂山了，就这体型，我们根本无法大规模抵达阳城，半路就会被攻击……”

她越说越是兴奋，几乎口沫横飞：“可现在不同了，现在我们已经有了百里大人你，只要你肯带领我们，下一次，万国大会便是我们的天下了，到时候，你便是万王之王了……”

百里行暮后退一步。

她眉头微皱：“百里大人这是什么意思？”

他擦了擦脸，淡淡地：“也没什么意思，就是你的唾沫星子飞到我脸上了，那气味很难闻！”

涯草自诩美貌，要说别的也就忍了，可是，听得这话，简直觉得受到了莫大的侮辱，她恼羞成怒，不由得冷笑一声：“难道凫风初蕾的唾沫星子味道就很好闻了？”

他不理不睬。

涯草更是妒火中烧：“百里大人现身万国大会，恐怕就是为了救凫风初蕾去的吧？为了她，不惜得罪天下英雄，值得吗？”

本来，她以前对凫风初蕾虽然嫉恨，无非是因为凫风初蕾得了百里行暮青睐，可万国大会上，她才知，那小丫头竟然容颜绝世，纵她生平自负貌美，可与之相比，也大大不如。

这醋妒之火一旦点燃，便在内心深处熊熊燃烧，几乎要将整个人引爆了，她口不择言：“共工大人喜欢的竟然是这种幼齿，真是没想到！”

“……”

“就因为她年轻貌美？所以，你就不顾她是鱼凫王女儿这个事实？”

“与你无关！”

“为了她，你甚至不愿再回到巨人一族！”

“我说了，这一切跟她无关！”

“不！就是她这个祸水迷惑你，引诱你，让你彻底失去了自己，失去了理想，你难道忘记了我们巨人一族的光荣传统？自从黄帝一来，我们就失去了长达几十万年的统治地位，好不容易有了重新崛起的机会，你竟然为了一个小丫头而白白放弃？”

她已经说得义正辞严，声嘶力竭，可他还是无动于衷。

他只是淡淡地：“涯草，你最好收敛点！”

“凭什么？”

“你别以为我不知道你背后的那些小动作！防风氏到底是怎么死的，你心里最清楚！当然，这是你们防风国自己的事情，我也不想插手！如果你今后安分老实，那你还可以在防风国好好呆下去，否则，你自己该知道后果！”

涯草大叫：“什么叫这是我们防风国自己的事情？难道就跟你无关了？”

“共工是共工，防风是防风！对于你们的事情，我没兴趣掺和……”他顿了顿：“这也是我最后一次警告你！没有下一次了！”

“共工？呵，你这分明是仗着女娲直系后裔的身份藐视于我们！”

“如果你愿意这么理解，我也不会反驳！”

说完，转身就走。

涯草一怔，半晌，忽然冲着他的背影怒吼：百里行暮，你难道不想知道是谁开走了那艘维马纳？”

“我自己会调查！”

“这世界上除了我，再也不会有别的人知道了！”

涯草哈哈大笑，得意至极：“我还知道一个巨大的燃料库！”

百里行暮蓦然回头。

“除了燃料库，还有金矿？”

涯草的笑容变了：“金矿？什么金矿？我可不知道。”

“一个掌握了沙漠金矿之人，还有几艘维马纳，然后，还掌握了燃料库，涯草，你背后到底是一个什么团队？”

“团队！？不，我从不屑和任何人组队！现在起，我已经是防风国真正的大首领了，我还需要和谁组队？当然，如果你共工大人乐意，我很欢迎。”

百里行暮缓缓地：“涯草，这是我最后一次警告你，就算巨人一族之剩下你一个女人了，可你要是作恶太甚，我也不会再放过你了！”

涯草媚眼如丝，声音却十分冷淡：“百里大人，你再是厉害，可是，你也曾经昏睡一万年！一万年中，有很多事情你未必知道。所以，请你不要太过傲慢自大，否则，怎么死的都不知道！”

百里行暮大步就走。

涯草本以为他要问问燃料库的下落，至少，问问是谁开走了飞行器，可是，他居然一句话也没有，就好像自己这番话不过是危言耸听似的。

她气急败坏：“百里行暮，你会后悔的！你一定会为你今天的傲慢付出代价！”

他还是没有回头。

她忽然扑上去。

他措手不及，已经被她死死抱住。

她身上，有淡淡的香味，然后，这股香味越来越浓郁，越来越弥散，很快，周围都散步了这样的香味。

这香味，曾经令防风氏发狂，性情大变，最后，惨死在涂山之上，还被肢解成几大块。

可是，他身上，比她还香——是那股令她心醉神迷的雄性素气息。

涂山之上，他来去自如，什么大禹王，什么万王之王，天下英雄在他面前都显得如此渺小。

涯草在巨人沉沦的世界里挣扎多年，空有一腔阴谋，却无施展之地，如此庸庸碌碌过了几千年，整日里只是感慨这世界上再也没有真正的雄性了。

直到百里行暮的再次出现，直到他在涂山之巅的英雄豪迈——她发誓，无论用了什么手段，都要把这个男人彻彻底底收服。

亦如现在，她死死抱住他，企图用身上那醉人的魅香彻底将他俘虏。

既然女性自身的魅力已经不足以吸引他，可是，这种魅惑，她自信，纵然是铁打的男人也必须倒下，更何况，共工再强，终究是血肉之躯。

香味之下，百里行暮的行动果然渐渐迟缓。

她抱着他时，甚至清晰地看到他的眼神也变得暧昧而迟疑，就像是内心在进行强烈的挣扎。

她媚笑着，搂住他的腰便倒了下去。

青草地上，月色朦胧。

魅惑的女性味道和强烈的雄性素味道混合一起，交织成周山之山最暧昧的一股甜腥。

涯草已经彻底燃烧起来，疯狂的欲望令她浑身柔软成了一条没有尾巴的淫惑之蛇。

她扑下去，撕开他的衣服。

他双手摊开，一笑。

他配合得如此默契，她反而觉得微微不安，毕竟，几万年了，这男人从不属于自己，每每看到自己，便避如蛇蝎，就算当年服下了睡眠果果酒，自己也不曾将他拿下。

今天，这么顺利，简直不太正常。

可是，她已经被欲望冲昏了头脑，不管不顾，一把脱掉了他的衣服。

雪白衣衫那么干净，他浑身散发出一股蓝天白云的气息，这更是令她沉醉，因为，与那些肮脏的男巨人相比，他简直干净得就像一个国王。

尤其，衣衫之下，他那性感肌肤，裸露胸膛，每一块图突出的腹肌，在在地都显示，他是这世界上最雄壮的男性——没有之一！

她心急火燎，整个人便扑了下去。

可是，她贴上的嘴唇忽然被灼伤，猛地就跳起来。

她的嘴唇，已经高高肿起，她下意识地触摸，能感觉到一股血肉散发出的被烧焦的味道。

强烈的疼痛令她一时间失去了反应，她只是呆呆地看着他的胸膛，死死盯着那血肉之躯里呈现的一切——

他的内里，五脏六腑，就像正在熊熊燃烧的岩浆，散发出上万度的高温气息，足矣令任何敢于靠近的异性，彻底灰飞烟灭。

而他，却抬头看着蓝天白云，嘴角上挂着一丝淡淡的笑容，似在无声讥笑：继续啊，你怎么不继续了？

涯草却恐惧得后退一步，语无伦次：“你……百里行暮……你……”

他淡淡地：“你不亲眼看到不会死心，是吗？那就让你亲眼看看吧。这便是你当年留给我的一切，现在，你还要继续下去吗？”

她再退一步，捂着被烧焦的嘴唇，恐惧更甚：“会一直这样吗？……真的会一直这样吗？你不是已经复活了吗？为什么还会这样？为什么？”

“你问我？你为什么不问问自己？”

她嗫嚅：“我……我不知道会这样……我不知道……”

他哈哈大笑，伸展四肢，仿佛对这一切都无动于衷。

她嘶声道：“百里行暮，你不是人！！！你要是人，你怎么能忍受这一切？”

他轻描淡写：“我本来就不是人！难道你才知道？”

上古大神，从某种意义上来说，都不是一般人，至少，不是普通人类。他们有的是半神人，有的已经接近全神。

涯草完全知道这一点，可是，当她的目光再次落在百里行暮岩浆般燃烧沸腾的胸口时，还是飞速移开。

满腔欲火，全被这熔浆彻底覆灭。

那是她计谋所为，在在提示着她和他之间的恩怨——本来，他早该杀了她，但是，他没有下手！

就连她自己都不敢相信，这是因为共工大人忽然怜香惜玉，或者，仅仅因为她是巨人一族唯一的女性。

直觉提醒自己：百里行暮一定是企图从自己身上发现什么秘密，才不得不留自己一命。

涯草转身就跑。

跑出去很远，她才回头，但见百里行暮还是躺在原地一动不动，就好像只是累了，在这清风明月的夜晚小憩一下。

她嘶声道：“我就不信，在凫风初蕾面前，你还是这样！”

无人回答。

她也不敢再次靠近。

过了很久，当她试图再次返回的时候，发现脚下已经没有路了——周山上下，已经将她彻底隔绝。

从此，她便再也无法靠近武器库的位置，甚至是周山了。

她内心恨得吐血，却再也不敢停留，急匆匆地便往山下奔去。

清风就像情人的手，轻轻抚慰过最疼痛的过去。

百里行暮一直闭着的眼睛慢慢睁开。

五脏六腑里的沸腾逐渐平息，上万年的痛苦愤怒慢慢消停，在那火焰隐隐的最后，他看到一朵红色的花蕾。

就像分别时，她满心期待的眼神。

他坐起来，满面微笑。

下一刻，已经大步往山下而去。

周山，跟不周山其实南辕北辙。

当初之所以选择周山为武器库，便是因为它距离不周山的距离实在是太远了，如此，就算敌人突袭，也来不及一举得手。

现在，百里行暮只想有一艘维马纳，哪怕是最差最古老的维马纳，也远远胜过这个世界上现有的千里良马或者一切神奇的飞禽走兽。

但是，古老的维马纳停留在昆仑之巅，燃料耗尽，他只能凭借巨大的白鹳，驭风而行。

黑夜里，他成了真正的柏灌王。

一想到涯草背后的主谋可能已经找到了燃料库，便不由得心急如焚。可是，下一刻，他又安慰自己：燃料库真要被找到了，那被开走的就不是一艘维马纳了！就算那些人拥有燃料，也只有一点点。

饶是如此，他已经忧心忡忡。

他担忧的是那一颗阿格尼亚。

白鹳飞上了千米高空，这已经是它的极限，更高，就无法煽动翅膀了。毕竟，血肉之躯哪里比得上冰冷机器？

月色很美，天空很亮，遥远的星辰显得分散而凄清。

通往不周山的路，被一片海洋所阻隔。

这便是中原人许久不能到达不周山的原因。

慢慢地，白鹳可能是飞累了，便减速俯冲，直到翅膀飞溅起浪花，百里行暮听得天空中一声巨响，紧接着，一道白光一闪而过。

竟是维马纳！

真有人驾驶着维马纳往西北方向去了。

他看看天空，又看看海洋，西北方向，那是防风国的领土，过了防风国，则是一望无际的大沙漠。

从地图上看，那片沙漠的范围，达到了惊人的八百多万平方公里，几乎相当于现在整个大夏，包括大夏全部边远属国的四分之一的范围。

可是，这片沙漠已经不属于大夏了。

那是一片无主之地，因为苦寒死寂，连军队都不愿意涉足，跟中原也向来不通任何音讯。

算算时间，距离和凫风初蕾约定的时间已经不多了。

可是，维马纳既已现身，他便只能追下去。

他站在白鹳的背上，眺望四周，当即改变方向，径直往西北方向追去。

连续两场大雨，阳城一夜之间就像进入了冬季。

但是，接连有好消息传出，据说，大禹王服用了巫医的药之后，大有好转，尤其昨日还开始上朝了。

在朝上，众臣发现，大禹王面色红润，中气颇足，较之大病之前，更显得神采奕奕。

待得处理了一切积压的政事，众臣以为要退朝了，却见大禹王站起来，走了几步，“各位，本王还有一事。大家还记得万国大会上九鼎破裂一只的事情吗？”

众人你看我，我看你，然后，有些目光便落在了大费父子身上。

大费很是难堪，因为当初正是他负责监制九鼎，为了赶工期，逼着工匠提早出炉，才造成了九鼎的破裂。

大费一直办事老练，但这件事情的确是出了差错，而且，因为在万国大会上表现很一般，只一招之下便被共工打翻，毫无还手之力。

诸侯们便渐渐地看出来了，比起那个传说中的废物启王子，大费将军，其实并不占据什么优势。

如果单论功夫，启王子可能还在大费之上。

舆论的天平，便逐渐倾斜，大费的全民偶像形象，也慢慢地出现了严重的危机。

更有甚者，甚至私下里议论是不是大费故意偷工减料，破坏九鼎，从而破坏大禹王的万国大会。

皋陶心知肚明，可此时面对众人质疑的目光，他只能干咳一声。

夏后氏道：“工匠不是已经检验了吗？说破裂原因在于出炉太早，而非有什么不祥之兆，大王不必介怀。”

斟灌氏迟疑一下，还是直言不讳：“九鼎破裂，民间颇有谣言，都说什么是天意难测，不祥之兆……”

大禹王摇摇头，朗声道：“本王从不信什么不祥之兆，毕竟，谋事在人成事在天！天意已经善待本王，让本王一次次有惊无险，才换得大夏今天的国泰民安，四海归心。破裂一只九鼎根本不算什么，本王考虑的是，可不能因为一只九鼎废弃了，便废掉九鼎壮举。实不相瞒，本王虽然尚未诏令工匠检查九鼎，不过，粗步判断，这一批九鼎都存在问题。不如打回熔炉，全部重新锻造，这一次，务必出炉完美九鼎，各位意下如何？”

有男氏立即道：“大王所言甚是。九鼎既造，就没有中途而废的道理，只要九鼎完美重现，便可让民间的一些小道消息不禁自止……”

大费越众而出，一揖到地。

大禹王道：“大费将军，这是何意？”

大费满面愧色：“下臣监工不力，又急于求成，才导致九鼎破裂，还请大王赎罪……”

大禹王和颜悦色：“大费将军快快请起！这一次涂山大会，多亏我们君臣同心，才圆满完成任务。纵然九鼎破裂，也不是你一个人之错！”

他笑道：“既然大费你站出来了，那么本王还是把这个艰巨的任务交给你，你再次收集青铜，让九鼎重回熔炉，务必要打造出最好的九鼎……”

大费见大禹王居然又把这么重要的任务交给自己，很显然是绝无芥蒂，显示亲厚之意，不由得感动涕零：“大王放心，这次，下臣一定会呈上完美的九鼎！绝不辜负大王的期待！”

大禹王点点头，“人无完人，大费你根本不必把这区区小事放在心上。你已经是全大夏最杰出的年轻人了。”

“谢大王夸赞。”

夏后氏却笑道：“大费将军的确是大夏数一数二的杰出年轻人，不过，启王子也在万国大会上表现突出。尤其是面对共工大人，启王子有勇有谋，甚至没有落下风，这可真是太出乎大家的意料了……”

有男氏急忙道：“可不是吗？启王子真是深藏不露。可见平常一定是因为谦虚谨慎，不爱出风头而已……”

就连彤城氏也由衷道：“启王子的劈天斧，可能在全大夏再也找不出任何对手了。大王有这样的儿子，真真是大夏的福气……”

斟灌氏笑道：“既是如此，可不能埋没了启王子的天分，我觉得大王应该放手让启王子出来锻炼锻炼，如此，大夏也新添一员猛将……”

……

众人七嘴八舌，全是对启王子的盛赞之词。

因为以前是众所周知的废物，所以，劈天斧一出，才震惊天下，就连最是挑剔的大臣，也不敢再小看启王子，而且，看到那么多部族主动求大禹王联姻，大家暗忖，启王子以后无论如何也会占据一席之地，所以，谁也不肯落后，都争先恐后大大夸赞启王子。

大禹王虽然连连谦虚，可毕竟是自己的儿子，而且，在二十几年中，这个儿子从来没有干过一件为自己长脸的事情，他本来都已经绝望得快彻底放弃了，谁料，儿子却来了一个漂亮的翻身仗，而且是在万国大会这样的关头。

每一个做父亲的，谁不愿意看到自己的儿子本领高强？

所以，他就算明知不该在这样的场合过度夸奖自己的儿子，但还是没能阻止群臣，只是笑眯眯地没有做声。

大费在一边冷眼旁观，发现自己的老父皋陶面色从未有过的尴尬，就好像一场比赛，你赢得了开头，赢得了中间，却在快临近终点的那一刻，忽然就输了。

怎么输的，也是莫名其妙。

下朝后，各走各路。

群臣并未如以前那样和皋陶父子特别热络。

大费披着斗笠急匆匆回到家里，仆从为他接过斗笠一看，惊呼：“大费将军，外面竟然下雪了？”

他定睛一看，才发现斗笠上有细碎的雪花，再探头看看窗外，但见天空不知何时已经飘起了密密麻麻的雨夹雪，然后，这雪花逐渐变大，到后来，已经隐隐地能瞧见地上有一层浅浅的白色了。

他吐一口气，搓了搓冰冷的手，“这该死的鬼天气，怎么还不到九月就下雪了？”

仆从低声道：“要不要生一盆火来？”

他心烦意乱：“快去。”

火盆很快点燃，屋子里也变得十分温暖。姬真端了一壶酒上来，无声无息伺候在一边，斟了一樽，才跪着递过去，“大费将军，请喝一口热酒暖暖身子。”

他闷闷地连续喝了好几樽，热酒入喉，寒意驱散，他这时候才斜眼看了看一直跪在地上的姬真。

她天生具有一种察言观色的本领，你心情好时，她便可以为你吹一曲芦笙；你心情不好时，她便默默奉上几樽热酒；她从不多话，也从不抱怨，纵然内心有什么委屈也绝不说出口，只是温顺地跪在你面前，务求将你伺候得舒舒服服，至于她自己，好像天生就是为了男人牺牲和奉献的。

这种绝对的顺从，就连大费也慢慢地由衷欣赏，不由得暗叹：小狼王这厮可真是有福气，居然出生在这样的国度，手下全是一群以男人为天以男人为地的女子，关键是，这些女子还全部是一等一的绝色美女。

就在这时，有三下轻轻的敲门声，然后，仆从引着一个黑色大氅的女子悄然进来。

大费看她一眼，微微皱眉：“你怎么来了？”

东眷女的目光落在斟酒的姬真上面，毫不掩饰自己的妒忌之情，她从头到脚打量了姬真，啧啧啧地：“我早就听说大费将军从白狼国带回来一绝色美人，引得无数将领垂涎三尺，纷纷争夺，果然是人间绝色啊……”

她娇嗔：“难道这就是大费将军不愿意我上门的原因？”

大费叹道：“你明知不是这样。”

东眷女在他对面坐了，姬真立即过来斟了慢慢一尊酒，又退下跪在一边。东眷女大为惊奇：“这女奴真是太温顺了。”

“她们白狼国的女子都这样。”

“果然是天生女奴。”

东眷女的目光从姬真身上转移到了这间大屋子上面，环顾四周，但见地上铺着厚厚地毯，烧着火盆，布置虽算不上多么奢华，但十分雅致。

这是大费的府邸，跟他老家皋陶大人那简陋的宅子形成了鲜明的对比。

她大赞：“这府邸才像是住人的。你父亲的老宅，简直太寒酸了，真不知道他老人家怎么能忍受下去。”

他淡淡地：“他已经过惯了那种日子。”

东眷女不以为然：“简朴是好事，可是，太过简朴就是苛刻自己了。”

大费不置可否，只醉醺醺地又喝了一杯，“不是叫你轻易别上门吗？叫人看到了多不好！”

他不说还好，这一说，东眷女顿时大大地抱怨起来：“大费将军难道不清楚情况吗？我如今在阳城哪里还有什么地位啊？现在夏后氏和有男氏比赛着送来各种礼物，人家的嫁妆比我丰厚那么多，又是大禹王最亲信的部族，只怕以后根本轮不到我们东夷族说话的份儿。实不相瞒，自从万国大会之后，大禹王再也没有派人到驿站来看过我，好像已经快忘记了我的存在……”

大费不以为然：“大禹王都快病死了，哪里顾得上你？”

她一怔：“大禹王真的会死？”

“不一定。据说服用了巫医之药后，又有了明显好转。”

大费心不在焉地安慰她：“别急，那两家的姑娘没你漂亮！”

“你怎么知道人家没我漂亮？那两家的姑娘可还没有来。”

“我当然知道！两家的姑娘我都见过，都是姿色平平的普通人，尤其是夏后氏的姑娘，矮小黑瘦，几乎算得上丑陋不堪。”

东眷女大喜：“果真如此？”

大费点点头。

“可是，人家嫁妆多啊！我还听人说，夏后氏可是大禹王最亲信之人，据说，大夏的军事，夏后氏掌握了近三分之一。比你这个大费将军更加厉害。”

大费转移了话题：“启王子最近有什么行动？”

“唉，别提了。我最近从来没有见过他，几次派人去暗中打点，探听，可是，根本得不到任何消息，我都在替自己担忧，这不，还没嫁进去，就像已经被打入冷宫了，真成亲了，日子该怎么过？”

她站起身，走到大费面前，轻轻搂住他的脖子，娇声道：“大费将军，你明明知道我的心事，我根本看不上那个什么启王子，我喜欢的只有你一个人。现在的情况你也清楚，我嫁过去也没什么意思。你替我想想办法，让我服侍你吧……”

她唉声叹气：“最初云华夫人还肯替我想想办法，她还暗示我让我学音乐讨好启王子，对我也还算关心。可是，这几天，她称病不出，根本没有任何消息，对我也不闻不理，他们这意思已经很明显了，可能是觉得我的分量已经不足了吧……”

“大费将军，你替我想想吧，我不得启王子喜欢，身家背景又比不过其他几个部族的姑娘，嫁过去后能有什么地位呢？只怕一生就像囚徒，再也得不到自由了。大费将军，我不想这样啊，求你替我想想办法吧……”

她温言软语，连声哀求，大费轻轻抚着她的手，心下也是不忍。

她还要说什么，忽然听得仆从大声咳嗽。

大费面色一变，立即推开她。

门忽然开了，一股冷风吹进来，东眷女不由得睁大了眼睛，站得笔直。

就连跪在地上的姬真也急急忙忙站起来。

皋陶站在门口，面色很难看。

大费硬着头皮：“父亲！”

皋陶一挥手：“下去！”

两名女子不敢违逆，急匆匆地就下去了。

皋陶随手关了门，这才打量四周，但见生着的火盆时，脸色就更是难看了，斥道：“才不过八月底，你就开始生火盆了？这像是一个职业军人之所为吗？”

大费一声不吭。

皋陶径直走过来，站在儿子对面，又看了看满桌子的酒冷杯残，面色更是难看：“难怪你现在不爱回家，总是躲在你自己的府邸！大费，你看看你现在成什么样子？你已经堕落了。大白天在家里生火盆喝大酒，你这是想要干什么？难道不怕传出去被人家笑话？”

大费淡淡地：“别人要笑话就笑话好了！你一辈子勤俭节约，可是，又能换来什么？好的名声能值几个钱？还不是只能做人家的踏脚石！看看吧，本以为大禹王病倒了，可是，他现在又好了，我们父子哪里还有什么出头之日？”

皋陶大怒：“逆子，你岂敢这般讲话？”

大费素日对父亲那是毕恭毕敬，极其孝顺，从来不敢高声半句，可今天仗着几分酒意，舌头便大了，他醉醺醺地斜着父亲，完全无视父亲愤怒的目光，语气里满是嘲讽：“得了吧，父亲，你也别跟我讲什么大道理了。再好的名声，再大的战功又能如何？反正王位也不是我的，我无论怎么做，无非是为启王子做垫脚石而已，大夏江山都是他的，跟我毫无关系，我可不想为了这样一个人而拼死拼活，再流血流汗了……”

皋陶怒道：“你简直疯了，你怎能这么说话？”

大费又喝了一樽，抹抹嘴巴，笑道：“我是疯了吗？皋陶大人，你自己很清楚吧。大禹王虽已经公告天下，把王位禅让给你，可是，你还能活多少年？你能等到王位的那一天吗？”

皋陶低声道：“反正他已经公告天下了！”

“你自信和他比命长能胜过他？”

“这……”

“得了吧，父亲，你就别自欺欺人了，现在大禹王大张旗鼓为他儿子联姻，娶夏后氏和有男氏的姑娘，他这是什么意思难道还不明显？早前大家以为启王子是废物，根本没有谋夺天下的野心，可是，这次万国大会上你也看到了，启王子身手不凡，而且又露了那么大一个脸，在外界看来，大禹王可都是他救下的，都已经开始说大禹王有个好儿子了。这种舆论，你说是什么意思？”

皋陶摇摇头。

“今天的朝会上，你也看到了，夏后氏和有男氏拼命替启王子鼓吹！他们为什么鼓吹？难道不是因为期待着他们的女儿能做下一任的王后吗？父亲，你等着瞧吧，很快，大禹王便会顺理成章为他儿子安排要职，甚至掌握军队……”

他冷笑道：“只要启王子随便赢得两三场战争，那么，他的威望便会大大提升，到时候，我们父子如何跟他抗衡？”

皋陶走来走去，很显然，他无法反驳儿子的这一番话。

毕竟，夏后氏和有男氏的意图都是那么明显。

“很明显，大禹王已经在为他的儿子铺路了。以前，他还稍稍掩饰一下自己的意图，可万国大会之后，他已经肆无忌惮。父亲，你说，我们怎能对抗大禹王？既然对抗不了，那又何必再为了大夏流血流汗，开疆拓土？反正这一切，最后也不是我们的，而是大禹王的儿子的……”

他越说越是愤愤不平：“纵然王位不传给我家！哪怕是传给别人，哪怕是维护神圣的禅让制，我都可以为了大夏而血战到底！可是，若是家天下，若是我们都在为启王子这样的人而战斗，你觉得有意义吗？”

皋陶若有所思，他何尝没有想过这个问题？

可是，他毕竟和儿子不同。

他只是长叹一声：“大禹王这不过是为他的儿子定几门亲事而已，以后要怎么发展，也未未可知。想当初，尧帝和舜帝也都曾为儿子娶名门望族的女子，和各大部族联姻，可是，这又如何？到最后，尧帝和舜帝也都没有把王位禅让给他们自己的儿子！”

“舜帝也就罢了，可是，尧帝当初若是没想要把王位让给儿子，丹朱怎会被舜帝流放？”

“这……想来大禹王也不敢轻易破坏禅让制度，那样，可是会遗臭万年的！”

大费冷笑：“父亲你能自欺欺人，可是，我做不到！我不想替这样的人卖命了，想起就恶心。”

“所以，你就大白天在家里纵情声色，再也不爱惜自己的羽毛了？”

大费一副无所谓的样子：“反正我在万国大会上也被启王子羞辱，我的名声也就这样了，我再是努力，又能如何？”

皋陶摇摇头，痛心疾首：“大费，才这么一点小挫折你就受不了了？”

大费心里一凛。

“如果大禹王真的要不仁不义，非要搞家天下那一套，那么，我们和他的斗争才刚刚开始。你倒好，战斗还没开始，你直接就缴械投降了？”

皋陶厉声道：“启王子在外界面前假扮废物，迷惑众人，难道这一切大禹王会一点也不知道？启王子从何学来的本领？从湔山到涂山，他处处和你作对，而且屡次犯下为大夏律法所不容的死罪，这些，你道大禹王都糊涂了？他哪里是糊涂了？他分明是深藏不露，只是在众人面前演戏而已。只等机会，一举推出启王子，震惊天下……于是，万国大会上，你也看到了，大禹王的目的一下就达到了……”

他痛心疾首地看着儿子：“可是你倒好，最初还扮一扮少年英雄，现在你直接就怂了？别人还没出手，你直接就倒下了？连还手的余地都没有了吗？你还是我皋陶的儿子吗？”

大费冷汗涔涔，真如醍醐灌顶。

他忽然道：“我就在奇怪，为何当初启王子会那么准时赶到湔山小鱼洞跟我作对。我出兵鱼凫国，虽然是奉了大禹王的命令，可是，按照作战部署，是直接进攻金沙王城，而改道湔山伏击，那是我自己研究出来的作战方案，就连大禹王也根本不知道。可是，启王子却能如期赶到，莫非大禹王一直在暗中监视我的一举一动？”

这一想，更是震骇不已，对大禹王的痛恨，又更深一层。

他愤愤不平：“大禹王表面光明磊落，难道实际上却是如此的卑鄙无耻？既然如此，我们又何必再替他卖命？”

皋陶长叹一声，他原本早就衰老的眉眼更是皱纹深深，人活一百岁本就不易，更何况，他这漫长的近百年里，一直在为大夏而奔走忙碌，从未停下来享受过一天。

“我这一生，都追随大禹王在为了一统天下而奋斗，几十年下来，我俩之间从未起过任何龌龊。为了治水，大禹王五十几岁才成亲，而我，六十几岁才成亲，一生最好的光阴，都在治水中度过了。我虽然功劳不及大禹王，可是，自认这天下，除了大禹王，没有任何人比得上我！大禹王禅让王位于我，我也问心无愧！而且，我身为大夏的法律官，自然就要维护大夏的法统长存。如果大禹王真要为了一己之私，破坏禅让制，那么，我必和他血战到底！费儿，也许到后来，只有我们父子才能并肩作战！”

大费的酒已经彻底醒了，他站起来，躬身：“父亲教训得是，儿子都明白了！”

他拍了拍儿子的肩头，十分欣慰：“费儿，你记住，任何时候都不能以任何借口损伤自己的羽毛！你别忘了，你一直是大夏的国民偶像！”

“儿子谨尊父亲教诲！

连续几天，大费在家闭门不出。

入夜，他迎来了自己的客人。

密室里，姬真斟好酒水，跪着摆放整齐，才倒退着出门。

涯草叹为观止：“大费将军，你这个宝贝可真是难得。走遍九州四海，我可从未见过这么温顺的女人。”

大费淡淡地：“整个白狼国，全是这样的女人，要多少有多少。”

涯草不以为然：“白狼国的女人我也见过，她们的确温顺，可是，如姬真这么漂亮的却绝无仅有。我敢打赌，姬真是这世界上最温顺的女子，没有之一！”

“也许吧。”

“如此佳人，大费将军他日登上王位之后，可切莫辜负了人家……”

大费一听此话，面色变了，他举着酒樽，阴晴不定，好一会儿才低声道：“九万里肥沃土地已经到手了，涯草，你还想怎样？”

涯草喝一口酒，笑起来，她有一双细长的眼睛，笑的时候，媚得就像是春日里发情到了极点的母猫，纵然大费是普通人，明知不可和巨人通婚，也心里一阵一阵荡漾。

他慌忙移开目光，不敢与之对视。

涯草对这美少年的反应满意极了，她笑道：“大费将军，若你是巨人，我一定毫不犹豫嫁给你。”

大费红了脸：“涯草说笑了。”

涯草咯咯的：“那我们就说点正经的。大费将军，我今天可是来送你一件天大的礼物……”

大费听得是礼物，便兴趣缺缺：“什么礼物？”

“确保你王位无忧的礼物！”

他紧紧握着酒樽，“涯草，你这是什么意思？”

“大费将军，我可听说你最近处境不是太妙啊！启王子在万国大会上那么一露脸便将你的风光遮掩下去了。加上群臣趋炎附势，各种为启王子涂脂抹粉，现在，启王子已经成了大夏新的全民偶像，无数部族都争着跟他联姻。你想想看，等他娶了这些大部族的姑娘，基本上便得到了整个大夏一大半的实力支撑，他要是不跟你争夺天下也就罢了，可是，若他真的藏有野心，非要角逐天下，你说，你胜算几何？”

几句话便击中了大费的内心。

大费端着酒樽，又不喝，眉宇之间，满是心事重重。

涯草察言观色：“皋陶国师家教甚严，又自奉道德楷模，毕生只娶一妻。说实话，大费将军，你要么如启王子一般，光开门路，大肆迎娶各部族之女。可是，你要是学你父亲，只娶一妻，那么，无论你迎娶哪个部族的姑娘，你的势力都会远远不如启王子，到后来，你根本无法与之抗衡……”

大费叹道：“家传如此，小子也没法迎娶太多姑娘。”

“我倒好奇，大禹王和你父亲都只有一妻，可是，为何大禹王能纵容儿子多娶望族，偏偏国师大人对你那么严厉？”

大费叹道：“只因为家父言行一致，他做不了那样的伪君子！”

“哈哈，伪君子！没错，就是伪君子！对于大禹王这样的伪君子，我涯草也看不惯，所以，必须助你一臂之力，以报答我得到的九万里河山！”

大费叹道：“涯草的好意我心领了。可是，就算你倾全部巨人一族的力量帮助我，我也不可能是大禹王父子的对手。再说……”

他迟疑一下：“还有那个柏灌王！你知道，他是我的死敌之一！据我所知，他可是涂山侯人的朋友！如果他支持涂山侯人，那么，我真是连一点机会也没有了。”

涯草大大摇头：“大费将军多虑了！柏灌王才不会管你们这区区小事！”

“大夏之王可不是区区小事！”

“在他眼底就是！谁做王者，他根本就不关心。”

大费眼底燃起一丝希望：“既是如此，涯草你要送我的礼物是？”

涯草笑道：“要做王者，第一是有兵力，第二是有财力。大费将军少年起便统领大军，在军中有极高的声望，兵力自然是有的，可是，财力嘛，就稍逊一筹了……”

大费叹道：“可不是吗！家父自来简朴节约，真真是家无余粮。小子受父亲教诲，也每每有战功赏赐，都分给属下，于财力一道，实在是无能为力……”

涯草悠悠地：“财力简直是小事一桩，我有一座金山要送给大费将军！”

大费不敢置信：“金山？”

“没错！一座金山！”

要知道，黄金在彼时是稀罕物，流通的都是贝币，只有王冠，王杖或者极其重大的祭祀活动上，才有资格用上最珍贵的黄金，其余场合，便是用其次珍贵的铜器。

纵然大费南征北战，掠夺无数珠宝，但是，黄金也并不多见。换而言之，在整个大夏的藏宝库里，黄金都很少。

如今，涯草竟然说她要送自己一座金山。

涯草笑眯眯的：“这座金山，日后必然力助大费将军夺取天下！为让大费将军安心，大费将军明日便可派人随我去一看究竟。大费将军还可派驻亲信把守，但有所需，随取随用，我便不再过问了。”

大费跟她合作日久，深知这女人是个狠角色，不可能空口许诺。如今，肯拿出一座金山，那么，她的所图必然比金山更大。

他缓缓地：“你给我一座金山，我能给你什么？”

涯草娇笑。

大费虽不知道她的确切年龄，可也知道这个女巨人绝对是超级高寿之人，但听得她如此娇笑，咯咯如少女似的，也觉得古怪。

“大费将军，你能给我的当然比一座金山更多！”

大费见她如此爽快，毫无掩饰，反而放心了：“涯草，你不妨直言你的要求，我能做到，我一定尽力。”

“很简单，我助你登上王位，日后，你只需要把西方领域划归我即可！”

大费很意外：“不是已经给了你们西方九万里疆域吗？难道西方还有什么可取之处？”

涯草大笑：“区区九万里岂能囊括整个西方？单单是我们防风国现在所处的沙漠地带便是几百万平方公里，其疆域已经远远大于中原，只因为是沙漠死地，无人肯深入而已……”

大费大吃一惊：“那片沙漠有这么大？”

“事实上，可能比我想象的更大，因为气候太差，环境太恶劣，我也没敢深入。而再往西，还有上亿万里的距离……”

大费东征西站，自认为已经走遍天下，可是，听涯草此话，方知道自己以为的天下，其实才是九州中原而已。

涯草见大费迟疑，笑道：“大费将军不必迟疑！就算是号称万王之王的大禹王，现在所拥有的也不过是这地球上十分之一的领域而已。你登上王位之后，就算不肯把西方划给我，你自己也用不上！”

大费一听，深以为然，中原广袤土地，已经无暇治理，哪里还顾得上西方苦寒地？而且还是一大片一大片的沙漠荒丘？

他索性大手一挥，十分痛快：“既是如此！涯草，我答应你！”

“大费将军果然爽快！”

酒酣耳热，合作达成，二人都十分高兴。

涯草见天色不早，起身告辞。

大费已经有了两分酒意，索性道：“涯草，你不妨好人到底，再帮我一个忙……”

“大费将军请讲。”

“帮我把涂山侯人除掉吧！只要他一死，我便不再有任何阻碍。”

涯草连连摇头：“这可不行。”

“为什么？”

“我们巨人一族，向来不能公开参与中原的纷争。更何况，大禹王现在气势如虹，如果我杀了他唯一的儿子，只怕会招致意想不到的祸事……”

她见大费满面失望之情，不由得低声笑道：“大费将军真要杀启王子，也不是没有办法……”

“什么办法？”

“大费将军可是聪明人啊，不然留着姬真干什么？不过，我可要提醒大费将军一句，真要杀启王子，也万万不要留下任何线索，否则，就算你日后登上了王位，也必将背负一个杀启王子的污点，这可不符合你们父子一贯的美名……”

说完，也不等大费回答，便嫣然一笑，飘然而去。

背影所过处，香风阵阵，令人眩晕。

大费仔细回味她的话，暗忖，到底要如何才能不露痕迹彻彻底底杀掉涂山侯人，又不让大禹王或者天下人疑心到自己身上呢？

各国商旅已经撤得差不多了，但适逢集日的时候，阳城街头已经摩肩接踵。本地商旅接手了所有的货物，胭脂水粉，珠宝丝绸以及各种新奇古怪的玩意儿，依旧琳琅满目吸引着百姓的目光。

尤其是最后一批商旅，因急着离开，剩下不多的货物便公开大甩卖，价格便宜得惊人，吸引了无数男女围观抢购，一时，热闹之际。

小狼王换了一身中原人的便装，将他标志性的一头小辫子隐藏在了一顶牢固的黑帽子下面，又在脸上涂抹了一点东西，单从外形上看，便再也看不出其白狼国王子的身份了。

前面，有吆喝声传来：“减价了……减价了……各色香料大甩卖……”

一堆人围过去，他也随意走过去，只见一个西域商人正在处理他的最后一批货物，都是妇女所用的各种香料、胭脂水粉，吸引了，无数人围观。

他看了看，兴趣缺缺，转眼，听得另一个吆喝声：“锦缎……上等的锦缎……大家来看，来选，走过路过机会不要错过……”

吆喝的，是一个中年妇人。

她的生意极好，她笑得满脸横肉：“来来来，今天已经便宜很多了，走过路过机会不要路过……什么，你说贵了？贵吗？都已经降价四五成了，你还嫌贵？是不是要我送给你才说不贵？你这种穷比，哪怕白捡的，可能你都觉得贵，罢了，你他娘的裸奔就不要钱了，你还卖什么锦缎？买不起你就不要瞎比比……滚……”

好像是一个男人嫌弃锦缎贵了，啰嗦了几句，惹恼了女贩，她破口大骂，那男人吓得落荒而逃。

女贩旁边，是两个卖陶罐的姑娘，这两个姑娘生意很一般，也不怎么吆喝，就在一边笑眯眯的坐着，每每看到有人路过，才笑着喊一声：“陶罐……上等陶罐……价廉物美咧……”

小狼王虽说来了阳城一段时间了，可万国大会之前，只忙着招罗旧部，或者忙着躲避大费的耳目，哪有心情逛街？

此时，慢慢体会阳城街头的风情，方觉得这里简直是一个可怕的世界———准确地说，是母老虎的世界。

阳城的大街小巷，到处都是做生意的女商人、女小贩，她们粗手大脚，口舌凌厉，大声武气地和男人们讨价还价，稍有不慎，也会破口大骂，甚至大打出手都有。据说，阳城的男人绝大部分以参战为荣，有为青年们都上战场去了，于是，妇女们便霸占了阳城一大半的各种生意，有些有钱的女人甚至一掷千金，雇佣成百上千的仆童，就连许多位高权重的男人也得对她们礼让三分。

沉思间，被人撞了一下，一看，正是被那个女商贩大骂得落荒而逃的男人。

他还没开口，男人瞪他一眼：“你瞎眼了？挡我路？”

小狼王气得笑起来，自己没怪他就算好了，他反而先发难。可是，他十分好奇：“喂，你这蠢货，刚才被那娘们那么破口大骂，你不敢回嘴，如今，你在我面前逞什么威风？”

男人大怒：“你说谁是蠢货？”

“你啊！为什么那娘们如此大骂你，你也不敢吭声？”

男子冷笑一声：“跟娘们对骂有意思吗？”

话音未落，居然一拳就砸向小狼王，幸亏小狼王躲得快，他大怒，但也不想在阳城街头跟这些凡夫俗子计较，只得怏怏地大步走了。

背后，还听到那男子跳脚大骂：“你倒是不怕，你去和那娘们吵吵看？你他娘的倒只敢来欺负我们这些弱小，你以为我会怕你吗？”

小狼王哭笑不得。

过了一条街，忽然听得一阵悠扬的琴声。

那乐声，并不是中原人的靡靡之音，而是白狼国很普遍的芦笙。

乐声是从一家酒肆传来的，小狼王心里一动，便慢慢走了过去。

天寒风冷，酒肆里人满为患，热酒和肉菜的香味直冲鼻端，不时有店小二端着一大盘大盘的鹿肉、牛肉、羊肉吆喝着走过。

那熟悉的乐声停了，小狼王很是失望。

他进了一间雅座，随手扔出一片金叶子：“来两斤牛肉，两斤羊肉，三斤馒头。”

“好咧，客官稍等，马上就来。”

很快，饭菜便上来了，羊肉和牛肉都是清水刚煮好，热气腾腾，因为没有加任何香料，还散发着一股浓浓的膻味。

小狼王却深呼吸一口，仿佛嗅到了昔日草原上最熟悉的味道。

要知道，中原人的饮食讲究“食不厌精脍不厌细”，他初来阳城，因为新奇，觉得还好，可是，时间久了就觉得受不了了，因为，食物自身的味道，全部被各种香料给掩盖了，完全失去了本身的鲜美。

此时，手抓一大块羊肉，嗅着那浓郁的膻味，真真是食指大动，立即便大吃大喝起来。

就在这时，那熟悉的乐声又响起，这次，他听得更是分明，乐声就是从隔壁传出来的，而且，绝对是芦笙发出来的。

他放下羊肉，抬起头，看到门被人推开了。

他嗖地站起来，羊肉落地，狼牙棒提起。

大费一挥手，满脸笑容：“稍安勿躁，稍安勿躁，小狼王阁下，今天我不是来找你拼命的……”

他见小狼王还是随时一副搏命的样子，立即道：“今天，我是来还你一个人的……”

小狼王冷冷地：“大费，你又想耍什么诡计？”

“我把姬真姑娘给你带来了！”

隔壁的门开着，姬真就在里面。

小狼王看得千真万确，却还是犹豫：“大费，你到底想干什么？”

“本将军说过不动你的美人，当然就言出如山！好了，今天把美人带给你！小狼王，你可要看好了，再要被人夺去，那就是你真没本事了。”

小狼王沉声道：“大费，你到底有什么目的？”

“目的？本将军的目的就是成人之美！难道不行吗？”

大费转身就走，走到门口，他回头，笑道：“本将军说话算话，只有本将军一人，没有任何埋伏！当然，小狼王如果你害怕，你也可以转身就走，姬真姑娘不要也罢！”

他的身影，消失在隔壁。

小狼王稍稍踌躇，提着狼牙棒便大步跟了过去。

隔壁的房间门开着，小狼王刚进门，大费便关了门，可是，小狼王顾不得他的举动，他只是迫不及待地盯着一旁端坐的姬真——的确是姬真！

姬真一身中原女子的华丽裙裳，流云水袖，窈窕多姿，更显得楚楚动人。

她听得小狼王进来，也不敢抬头，脸色苍白，泪盈于睫。

小狼王定定看着她，忽然英雄气短。

她慢慢脱下了外面的裙裳，小狼王定睛一看，才发现她里面完全是白狼国女子的打扮，左衽夹袄，青色裙子，很显然是已经做好了离开阳城的准备。

她慢慢跪在小狼王面前，叫了一声：“大王”。

她蔚蓝色的大眼睛在雪白的皮肤上，更显出一种不经人事的柔弱和娇美，哪怕是铁石心肠的男子见了，也不由得要化为绕指柔。

大费的声音响在门口：“果然是英雄美人！像姬真这样的美女才是人类的瑰宝，温柔，胆怯，善良，驯服，哪里像阳城街头那些飞扬跋扈的女子？”

这一点，小狼王深有同感。

以前，他只以为凫风初蕾已经是这世界上最凶悍的女子了，可是，一到阳城，方知天外有天，人外有人。

再看看姬真，果如大费所说——这才是真正充满女性气质的美女！想一想，若是这世界上再也没有这种美女，那男人的世界，只怕会无趣得一塌糊涂。

小狼王却看着大费。

大费背后，空无一人，没有带任何侍从，也没有任何埋伏。

甚至连大门都在自己这一边，而且靠着窗户，随时可以夺门而出。

大费一摊手：“我可以进来吗？”

小狼王冷冷地：“你想来便来，何故惺惺作态？”

桌上，摆满了酒菜，看样子还没开动。

大费一挥手：“小狼王阁下，不妨坐下喝一杯。”

他亲自斟酒，满满两尊：“小狼王阁下，我俩还从未一起畅饮。”

小狼王大刺刺地坐下：“大费，你有什么阴谋不妨直说，别来这假惺惺的一套。”

大费一笑：“你该知道，我攻打白狼国只是奉命行事，国战之间，不存私怨，你真要恨，也只能恨大禹王。”

小狼王听出他话里有话，冷冷地看着他，暗忖，这厮又要耍什么阴谋诡计了？

姬真已经擦干眼泪，跪坐一边替二人斟酒。她随时一副楚楚可怜的神情，可是，无论什么情况下，无论多么委屈、危险，她先想到的总不是自己，而是别人——自己必须服务的对象！

男人才是天，是地，是哪怕牺牲了性命，也必须好好服侍的对象。

她把白狼国女子的优点，发挥得淋漓尽致。

当看着她把自己的酒樽斟满时，小狼王不由得长叹一声：“姬真，是我没本事，竟然连累你们到阳城受这样的屈辱痛苦！”

她眼神一暗，慌忙看了大费一眼，又低下头去。

大费却正色道：“小狼王阁下此言差矣！我虽俘虏了姬真姑娘，可是，从来待之以礼，并未对她有任何作践。就算麾下将领多次向我讨要，可是，我也舍不得姬真姑娘落入那些粗豪汉子之手，便一直留着……”

小狼王狐疑地看着他。

他却大大方方：“今日你便可以带姬真姑娘离开！”

小狼王还是不敢置信。

他重复：“如果你乐意，你甚至马上就可以带姬真姑娘离开。你放心，绝不会有人追赶，你该知道，我大费虽然不才，可是，言出如山，绝不会出尔反尔！”

那是事实。

小狼王已经和大费打了多次交道，互相算计，互相搏命，屡次交手，就算对他恨之入骨，可是，小狼王也不得不承认：大费的确言出如山，从不出尔反尔玩弄小人行径。

他沉声道：“大费，你究竟有何企图？”

“企图？”

大费毫不掩饰自己对姬真的欣赏目光，淡淡地：“如果你非要说什么企图，那就是，以我今时今日的地位和身份，没办法公然娶一个亡国之女回家。就算我再是欣赏她，我也只能忍痛割爱，因为，我不愿意给外界一个贪花好色的印象！”

纵然他自己不要姬真，可是，完全可以拿姬真当做人情，笼络其他人。

为什么他连这么明显的好处也要放弃？

小狼王强调：“可是，我没能为你杀掉涂山侯人！你该知道，今后，我也没可能再杀掉他！再说，以前你可没告诉我，那小子居然是大夏的启王子。”

“你不喜欢启王子？”

“我一看那小子就觉得十分讨厌。只是，最初也没想到他居然会是大禹王的儿子，而且，他本领不弱！。”

大费笑了。

自从在万国大会上，小狼王就算和自己厮杀，却并没有当众叫破自己意图谋杀启王子时，他便明白了：小狼王和自己一样，渴望启王子死掉！

此后，便计上心来。

小狼王见他一副踌躇满志的样子，很是不爽。加上大费这厮的确长得十分英俊，纵然小狼王白狼国出身的大帅哥，相比之下，也觉颇有不如，尤其，又注意到姬真每次斟酒时，便偷看大费，可一旦接触到大费的目光便慌慌张张移开，一副羞怯怯的样子。

小狼王就更是不爽了。

他冷冷地：“我还没杀掉启王子，你就把美人还给我，这么好的交易，我实在是不敢相信。”

大费这才缓缓地：“没错，我的确是有我的要求！”

“什么要求？还是杀涂山侯人？那很抱歉，我短时间内根本办不到。”

他站起来，转身就走。

大费一把拉住他：“且慢！”

小狼王重新坐下。

大费笑眯眯的：“我当然知道你没有本事现在就杀掉启王子，可是，给你一年时间呢？一年不够，三年呢？”

小狼王好生意外：“你给我这么长的时间？为什么？”

大费脸上的笑容彻底消失了：“我和你一样，希望他死掉，越快越好！可是，如果不能尽快，那么，三五年的时间，我也能勉强接受！”

小狼王若有所思。

“如果你能杀掉涂山侯人，姬真姑娘便是我给你的定金！你可以先携姬真姑娘回到白狼国，好好享受一段时间，再来中原！”

小狼王缓缓地：“你难道不担心我一回白狼国便再也不来阳城了？”

大费又笑了，他摇摇头：“我可一点也不担心这一点。”

“为什么？”

“小狼王阁下是一个有仇必报之人，我不相信，你会一直放下和大禹王的仇恨。如果说杀大禹王有难度，那么，杀掉他唯一的儿子，便不算什么绝对办不到之事。”

小狼王也笑起来：“大费，你真当我蠢货？就算仇人，你才是我第一仇人！”

大费大大摇头：“小狼王当不至于如此愚蠢！”

“愚蠢？莫非你大费还敢否认？”

“如果小狼王阁下只有这点见识，那就只能当我看走眼了。你该知道，奉命行事者无非是傀儡，下令者才是主谋。当然，如果你非要把傀儡当主谋，那只能证明你自己太无能！不能杀真正的仇人，反而随便找个替死鬼自欺欺人而已！”

“偷袭白狼国真不是你的主意？”

大费反问：“你也是王者，难道每一次重大的军事举措，不经过你下命令，其他人就可以随便执行？那好，我问你，像这么重大的军事行动，谁给你大军？谁提供粮草？如果没有王者允许，谁能私下里办到？”

小狼王一时间倒不易反驳。

“我表面上位极人臣，可是，你该知道，臣子就是臣子，能做主的，只能是大禹王！说穿了，我便是大禹王的一条狗，大禹王叫我咬谁，我就必须咬谁！”

小狼王定定地看着他，很显然，已经被他的这番话说动了。

“当然，我相信，你小狼王内心深处也一直明白，究竟谁才是你真正的敌人！不然，你不可能去万国大会上捣乱！”

小狼王死死盯着他：“我只是不明白，为什么你一定要干掉涂山侯人？”

“他若不死，我便要死！”

小狼王一怔，好一会儿才点点头：“果然是这样！他不死，你大费就得死！”

大费这才站起来，递过去一只盒子，却是推到姬真面前。

小狼王立即打开，但见里面满满地全是金银珠宝。

他一怔：“大费，你这是什么意思？”

大费却看着姬真，目中毫不掩饰的欣赏和赞誉：“小狼王，有时候我真是羡慕你，身边竟然能有这般柔弱如水，又体贴入微的美人儿……”

“可是，你送珠宝是什么意思？”

大费一本正经：“你小狼王皮糙肉厚，吃苦受累也就罢了。可是，要让这么美丽的人儿跟着受罪，你不心疼我都心疼……”

小狼王刚要发怒，他却已经收起了戏谑之词，低声道：“你小狼王已是今非昔比，若想广招旧部，至少也得有路费回到白狼国。这点财物，至少足够你和你的部下顺利返回……”

小狼王一怔，不由得又看了一眼那只盒子。

“这只是定金而已，只要杀了涂山侯人，我再许你十万两黄金，用作白狼国复兴之资！”

十万两！

小狼王的眼睛瞪得很大很大！

“你白狼国虽然也算不错，可是，充其量藏宝库里最多两三千黄金，要做复国之兴，实乃杯水车薪！可是，有了这十万黄金就不同了！”

有了十万黄金，足以买下十万匹良马，吃用十年的粮草。

大费随手抽出一支令箭，啪的一声一折为二：“十万黄金，绝不辜负，若违此誓，有如此箭！”

小狼王这才是真的傻眼了！

要知道，无论是华夏还是白狼国，人们都极其看重自己的誓言，尤其是这种折箭发誓，更是最顶级的毒誓！

别说大费言出如山，纵然他是个厚颜无耻之徒，也绝不敢违背这样的誓言。

大费将折断的令箭往桌上一放，“这便是信物！杀了涂山侯人，你拿这信物，无论何时，我必然为你兑现十万两黄金！”

小狼王不由自主地便一把抓住了令箭！

大费大大方方地：“姬真姑娘，你该和小狼王离开了。祝愿你以后生活幸福美满，早日成为小狼王的贤惠王后，能为他的复兴之路助力。”

姬真慌忙跪下，泪如雨下。

“小狼王，我已经将姬真姑娘完好无损地还给你了！你俩越快离开阳城越好。”

他见姬真还跪着，温声道：“姬真姑娘起来吧，以后，好好呆在白狼国，再也不要被人抓住了。”

姬真依言站起来，走到小狼王身边，低眉顺眼地垂着手，可是，大眼睛里的泪珠却一颗一颗往下掉。

小狼王看她一眼，又看看大费，淡淡地：“既是如此，我就不客气了！大费，你记住，我小狼王也言而有信！我答应你，一定尽快提涂山侯人的脑袋来见你！”

大费一挥手：“那我就静候佳音。”

直到大费彻底走远，小狼王又掂量了一下那只珠宝盒子，分量还真是不轻。

再看那两截断箭，就更是珍贵——足足价值十万黄金！

他将断剑一并放进珠宝箱，锁好，竟暗暗松了一口气。

大费这厮出手如此大方还可以说是收买人心，可是，他这么长时间面对美人，坐怀不乱，又将美人原物归还，这便不是一般人能做到的了。

坚定的意志，便是为了更远大的目标。

大费若执意王位，这天下还有谁能阻止？

他已经决意和大费合作。