第五十三章 成亲
一如现在，漫山遍野的红叶，橘子，竟令人分不清楚究竟是秋天还是冬天。

三十里芙蓉花道早已凋零，可十里刺桐依旧盛开。

居中的一颗，高达十几丈，参天林立，颇有一枝独秀的气派。

凫风初蕾坐在地上，仰起头，但觉这大树一望无际，满树的红花伸出天际之外。

一阵风来，树上没有掉下一片叶子，也没有掉落一片花瓣。

整个行道上也没有一片叶子，一片花瓣。

自从鱼凫国被封印之后，季节也同时停滞了运转似的，尽管整个鱼凫国人民还无知无觉，可是，她已经明显感觉到了。

金沙王城停留在深秋季节不动了。

她不知道这只是暂时性的停留还是永久的停留，也不知道这种情况是不是只存在于封印其间。

只是，当她起身走出城外，环顾远处隐隐地群山时，很是庆幸。

再也没有比秋天更好的季节了，红澄澄的橘子之外，更有黄澄澄的梨子，霜染的红枣、各种各样叫不出名目的野果。

纵横交错的阡陌水道，沿着云深深处蔓延曲折的茅草屋檐，秋后之后的草垛在田野之间堆积成高高的稻草人，而剩下的半截则在田野间再度长出茂盛的青枝绿叶。

这种自发生长的二季稻，人已经不吃了，但却是各种家禽的主粮，所以，无论是猪鸡牛羊都吃得肥肥壮壮。

各家各户，仓廪充实。

林间散步的獐子、麂子都肥得流油，有小小的黑熊捧着大把大把的蚂蚁吃得非常高兴。

这也是凫风初蕾敢于驱逐异国商队的根本原因——正因为鱼凫国有得天独厚的先天条件，纵然封印之后也能自给自足，否则，是绝对不可能的。

这时候，整个金沙王城已经慢慢恢复了元气。

重离等人被处死，各个商队的被驱逐，很快将凌乱的人心稳定下来了。

俗话说得好，由俭入奢易，由奢入俭难，可金沙王城稳定得这么快，凫风初蕾怀疑那是因为封印的力量——无论她从城内走到城外，都觉得现在的空气大胜以往，多了充足的微量元素，就连天空也蓝得更加透明更加纯粹。

走到王殿的大门时，天色已晚。

日暮苍山，紫色的晚霞将整个金沙王城都笼上了一道七彩的光芒。

恍惚中，觉得时间过得很慢，可是，仔细想来，也不过两个多月。

杜宇从外面匆匆而来，见了她，立即行礼：“少主……”

她随口道：“一切都稳定了吗？”

“少主放心，一切都好。”

杜宇很忙，因为，这两个多月，一切政令尽出他手。纵然是秋社这样的大祭，原本该鱼凫王现身，也是他代为出席。

事实上，鱼凫王只在处死大炎帝国商队首领重离的那个晚上曾经现身，其他时候，几乎销声匿迹，以至于广大臣民再也感觉不到她的存在。

进入他们视线中的，完全是杜宇。

杜宇已经取代鳖灵成为鱼凫国的第一大臣，整天东奔西走，忙得不可开交。

成绩也是很明显的，整个鱼凫国在他的带领下，很快就走上了正轨。

也正因此，凫风初蕾才如彻底卸下了心中巨石。

她微笑着点点头：“杜宇，今晚你陪我吃饭，我也正好有点事情找你谈。”

晚宴，设在王的大厅，也就是当初被重离等人闹得乌烟瘴气的地方。

此时，那长长的玉石桌面和同样质地的古老椅子都已经冷却很久了，两个人坐在上面，冷冷清清。

凫风初蕾上首坐了，杜宇侧身左边作陪，神色微微不安。

他罕有和少主共餐，也不知道少主为何会如此慎重其事。

桌上有八菜一汤，全是鱼凫国的秋日特产，油亮亮的獐子烤肉散发出香味，风干的麂子很有嚼劲，几味青菜也各有特色。

凫风初蕾端起碗，碗中雪白的大米饭正是今年的丰收。

新米黄粱，原本是人民的最爱。

她微微一笑：“我今日出去走了一趟，如果不出意外，鱼凫国二十年之内都能保持现在的安稳和平，全国百姓丰衣足食是没有问题的……”

杜宇放下筷子，认真听着。

可是，少主却不说下去了，吃了一口米饭。

这是她回到金沙王城之后，第一次吃饭。

饭粒入喉，她很平静，半晌，笑道：“白米饭的清香，真是人间最美的味道。”

杜宇死死盯着她，眼神里浮上一抹巨大的惊恐。

他分明发现，一缕血迹从少主唇边滴落，而少主却浑然不知。

直到那血迹悄然滑入她白皙柔软的脖颈上面，她还是无知无觉，又吃了一口米饭。这一次，一口血便喷了出来。

杜宇跳起来：“少主……”

他搀扶的双手被她阻挡。

她放下筷子，面不改色：“杜宇，我已经不成了。”

他这才明白今晚这场盛宴的含义。

但见少主轻轻一挥手，两名侍女立即上来，非常麻利地收拾了桌子。

随即，另外两名侍女进来，她们分别放下两个锦盒，然后又悄然无声地退下去了。

杜宇死死盯着少主苍白的脸，却见少主不经意地看着锦盒。

她伸手打开，里面是那枚举世闻名的九转玉琮，也正是鱼凫国的传国玉玺。

这玉琮曾经被鳖灵带到九黎广场，原本要交给白衣天尊作为鱼凫国臣服的信物，但不知为何，白衣天尊拒绝接受，于是，这玉琮又被带回来。

凫风初蕾看着玉琮，缓缓地：“我早前犯了一个错误，那就是任命鳖灵为鱼凫侯。当时，我以为自己必死无疑，鱼凫国也保不住了，所以，不愿意让你或者卢相替我遭受亡国之君的屈辱，于是，便把这份吃力不讨好的事情交给了鳖灵。后来，鳖灵之所以全权做主，金沙王城变成那个样子，本质上并非鳖灵的错，而是我的错……”

她只交给鳖灵权利，但没有交给鳖灵任何的叮嘱，也没有采取任何的措施和防备，甚至来不及有任何的交代。

鳖灵自然会按照他自己认为正确的方式行事。

“鳖灵主动请辞，其实是替我担责。所以，这一次，我绝不能草率行事了……”

她忽然拿起九转玉琮，加大了声音：“杜宇听令！”

杜宇本能便跪了下去。

“杜宇，你听好了，我以第二代鱼凫王的身份正式将鱼凫国的王位传给你。从现在起，你便是鱼凫国的新王，以后，鱼凫国的一应事务都交由你裁决。但是，你必须谨记，一定要严格遵守鱼凫国的各项法令，绝不能朝令夕改，更不可引入各种破坏生存法则的外界风俗恶习……”

杜宇惊呆了。

他只是抬起头，死死盯着少主。

他根本没想到，这个晚宴其实是个传位的交接仪式。

“今日，我传位于你。明日，我便会当众宣布退位。杜宇，以后鱼凫国的重任必须由你挑起来了。”

九转玉琮在夜色下泛着高贵而神秘的冷光，几万年的传国玉玺，象征了无数代蜀王凝聚在蜀中的心血。

杜宇却一直没有伸手去接玉琮。

凫风初蕾见他不动，提高了一点声音：“杜宇听令……”

杜宇但见自己头顶上那只握着玉琮的手竟然微微颤抖，好像随时会掉下来时的，他立即站起来，反手接过玉琮。

凫风初蕾心里一松，顿时便坐了下去。

脸上一阵潮红涌动，竟如释重负一般。

杜宇看得清清楚楚，自己连道谢都没有，也就是交接仪式尚未完成，少主便支撑不住了。

可是，她浑然不觉这有什么不对劲，反而微微闭着眼睛，一副无事一身轻的神情。

“少主……”

她还是闭着眼睛：“杜宇，你下去吧。”

杜宇走到门口，又停下。

回头时，但见少主依旧坐在原地，好像整个人已经失去了气息。他慢慢地，又走回来，也不知为何，脚步很沉很沉，仿佛挪不动似的，心里也恐惧得出奇。

其实，这一切他一清二楚。

自从湔山见到少主，再到褒斜边境的封印，然后，一直挣扎到现在，已经是一个奇迹了。

少主，已近油尽灯枯。

他慢慢地，又走回去，脚步很轻很轻，怕惊扰了少主。

“杜宇，你把第二个匣子打开。”

他一怔，还是毕恭毕敬走过去，打开了那个盒子。

匣子里，竟然是太阳神鸟金箔。

神鸟金箔在鱼凫国是无人不知无人不晓，它被刻画在王旗上，城墙上，广场上以及各种重要场合。

但是，看到实物，还是第一次。

“这神鸟金箔能开启鱼凫国的藏宝库。现在是丰年，暂时还用不着，我也希望永远用不着。但灾荒年的时候，就用得上了。杜宇，你收好金箔，到你百年之后，若是有绝对信任之人，你就把金箔交给他。若是没有绝对信任之人，这金箔就不必再传下去了……”

杜宇心里一震。

灯光下，少主的脸色如雪一般。

他捧着金箔，看了看，又放回匣子里。

玉琮，金箔，一个时代。

杜宇慢慢将盒子收好，然后，放在一边。

凫风初蕾眼中却露出失望之色。

他的声音也是平静而恭敬的：“少主，请你原谅，属下无法接受这个命令。”

她不做声。

“少主能活一天，就一天是鱼凫王。”

她缓缓地：“你该知道，我时日无多。”

他沉默了一下：“就算时日无多，那也有一天算一天。我会一直伴随少主左右。如果少主真有不测，那时再做定夺也不迟。”

“只恐事出突然，我已经无法做出定夺。”

人生无常，谁知道会有什么突发事件呢？

一如当初自己草率决定让鳖灵做鱼凫侯，这才有了金沙王城的迅速沦陷和堕落。

这是她一生之中所犯下的最大错误。

所以，她才想在自己的最后时光里，认真选择好可靠的继承人。

纵然是继承人，也得理想志趣相投，治国理念吻合，否则，便会走向歧路。除了杜宇，目前，她已经找不到任何别的更合适的人选了。

可是，杜宇十分坚定：“少主，我现在绝对不会接受这个命令。不过，少主放心，我一定全力以赴让金沙王城稳定下来。事实上，金沙王城已经平静了，根本不需要少主担心了……”

她虽然失望，却不能强迫。

她想，大不了自己尽快立下遗诏好了。

这样一想，便和颜悦色：“也罢，杜宇，你下去歇着吧。每天处理许多事情，也辛苦你了。”

他默默地走到门口，又折回来。

少主一直闭着眼睛，好像从此再也不会睁开了似的。

许久，他轻轻道：“少主，你上次说要找我帮忙，敢问，是什么事情？”

她一怔，缓缓睁开眼睛。

这事情，她其实都忘记了，被杜宇这么一问，好像有点想不起来。

杜宇却十分固执，一直站在原地看着她。

她忽然笑起来。

本来，她面色苍白，就算得到了云阳的治疗，已经变得不吓人了，可容貌的恢复也不及昔日的十分之一。但这一笑，整个人便生动起来，竟然微微有些脸红。

但是，她的声音却十分坦然：“本来，我是想叫你帮我一个忙，跟我成亲……”

成亲？！

他很意外。

他的眼神也变得非常奇怪。

可是，凫风初蕾并未看他。

她的眼神看着窗外辽远的天空，夜色下面，也不知道明日的太阳还会不会继续升起。

“我离开周山的时候，云阳说，我可能还有两年寿命。回到金沙王城时，我一算，也还有一年多时间，如果及时成亲，也许还能留下一个后代……”

作为四面神一族唯一的传人，她必须留下一个后代。

这已经不是男女关系或者王位继承的问题了，这是攸关一个种族能否延续的重大问题。

一如比鲁星大神口口声声的嘲笑：“四面神一族都绝种了，你这个丑八怪还敢大言不惭？你知不知道，黄帝之后，你们四面神一族根本没有像样的杰出人物了？什么，你说有熊氏？有熊氏还存在吗？他们在哪里？这些凡夫俗子早就彻底消失了也早该消失了，不是吗？等你一死，四面神一族就真的绝种了，哈哈哈……”

有熊氏一族的灭绝，没有引起任何半神人的重视。

很简单，四面神一族已经彻底衰落了。

按照比鲁星大神轻蔑的神情来看，现在的九重星联盟里，压根就没有四面神一族的一席之地了。

曾经出过几代中央天帝的伟大家族，竟然如此被湮没于茫茫人海。

就连族人被彻底灭绝，也无人过问，无人惊诧。

人情凉薄，竟至于斯。

除了自己，任何人都靠不住。

大仇未报也就罢了，居然连后代都没有。

如果自己就这么死了，那神秘敌人一定在暗处大大欢笑。

他们甚至在九重天大大欢笑。

凫风初蕾想，纵然自己死后，也得成为四面神一族的最大罪人。

今后，有何面目见有熊氏父女于九泉之下？他们可是因为特意赶来金沙王城替你自己捧场才惨遭不测的；

她轻喟：“以前，我从不觉得有任何成亲的必要，有没有后代也无所谓。但是，在九黎的时候，诸神一直肆无忌惮讥笑我，嘲讽我四面神一族绝种了。也的确，有熊氏一族被敌人灭绝之后，从我之后，四面神一族就真的绝种了……”

她指了指自己的脸，又指了指自己的头。

杜宇的目光一直跟随着她手指的方向。

“你看我现在已经变成什么怪样子了？那都是被敌人所害，却无法报仇……”

他冲口而出：“少主，敌人到底是谁？”

她摇摇头：“杜宇，这事情你就别再提起了。那敌人，不但你不是对手，我也不是对手……”

甚至于，白衣天尊都不是其对手。

当然，她绝口没有再提白衣天尊。

她早已决心将他从自己生命的印记中彻底抹掉。

“我寻思了很久，我不能就这么死去，我必须留下一个后代。无论是因为我自己，还是因为我的父王，或者四面神一族，我都必须留下一个后代……”

留下一个后代，并非是指望其为自己复仇，只是为了延续一个种族，毕竟，身为鱼凫王，你总不能只为自己而活，甚至于，不能只为自己而死。

她急于从周山赶回，也隐隐有这个使命感。

她想找一个人，而且最好是金沙王城的土著。

这样的一个人，才能传承鱼凫国的血脉。

外人，是不合适的。

可是，一来伤重，一来也没有什么合适的人选，毕竟，金沙王城虽然这么大，鱼凫国人虽然这么多，你总不能随便拉一个就成亲。

事实上，这个人选很难找。

除了绝对的忠心耿耿，还得绝对的人品可靠，富有耐心和爱心。

养育小孩子可不是什么容易的事情，一般情况下，都是母亲担任，毕竟，母亲才有充沛的爱和耐心。

可要是没有母亲，光指望父亲，这事情就不好说了。

无论是鱼凫国还是阳城或者九黎，没有娘的孩子，日子都不好过。

男人都耐不住寂寞，无法忍受长期的孤独，更无法忍受独立抚育一个孩子，所以，往往有了后妈就有了后爹。

传说中，伟大的舜帝就是因为提前死了妈，所以被后妈和后妈所生的弟弟百般虐待，甚至几次企图将其谋杀。就连后来舜帝迎娶了尧帝的两个女儿，成为人人羡慕的凤凰男，可还是没有逃脱后妈和弟弟的毒手——那二人联合，将他骗到一间地窖关起来，差点将其活活烧死。若非尧帝的两个女儿机灵，舜帝就一命呜呼了。

舜帝尚且如此，何况普通人。

后妈的传说可不是闹着玩的。

普天之下，她想，自己可能是唯一一个没有母亲，也能在极度的宠爱里长大的小孩了。

那也仅仅是因为自己根本没有后妈。

可是，你不能指望别的男人都如老鱼凫王。

老鱼凫王只有一个。

而且，老鱼凫王也是因为屡遭变故，性子大变，而且，他可是一个看透了人间百态，历经了不周山之战地球人几乎死绝的半神人。

一个有罪的半神人。

纵然是老鱼凫王，也曾经想要迎娶年轻美貌的妃子，若非当时年幼的自己仗着不懂事哭闹不休，以后会发生什么事情还真不好说。

若是那美貌的年轻女子进了门，再生了孩子，父王的宠爱还会始终如一？

那是一个无解的问题。

因为没有发生，所以不容假设。

其实，父母之情，某种意义上也类同于男女之情。

一个人的爱和情感，总共就只有那么多。

一个子女时很充沛，两个甚至多个子女一分配，立即就稀薄甚至不会均匀了。

要不然，古往今来，怎会有那么多抱怨父母不公的子女？

手心手背都是肉，但是，你可知道，手心的肉往往比手背厚那么多？

思前想后，凫风初蕾觉得这事儿不靠谱——留后代容易，可要是留下后代，任其遭受磨难成长，那就不是她的本意了。

所以，这事情就不了了之了。

……

杜宇一直盯着她。

她解释：“你也知道我父王的性子。他这个人，无论是以前的高阳帝还是现在的鱼凫王，都十分看重血脉。如果从我之后，这王位再也无法传下去了，他九泉之下一定会非常失望，我担心自己死后，无颜面对他……”

颛顼大帝，乃男尊女卑的鼻祖。

所谓男尊女卑的核心，便是男人开始主宰自己的血脉。

可能也是因为报应或者惩罚，诸神让颛顼大帝自己的四个儿子全部成为白痴，幽灵小鬼，根本不足以传后。

所幸他炸死逃到鱼凫国，才有了一个正常的女儿，一个传人。

可要是这传人也绝后了，那他九泉之下，估计得气得活过来。

“我本该不让父王失望，可是，我又觉得这事儿不靠谱。所以……”

杜宇微微闭了闭眼。

原来，少主是要让自己帮这样的忙。

也不知怎地，就好像有人拿了一把斧头，一下一下敲击在心口，五脏六腑都快要破碎了似的。

可是，四周安静了，少主不讲话了，很显然，她觉得没有说下去的必要了。

他慢慢开口，声音十分干涩：“少主……”

她微微一笑：“后来我仔细想了想，觉得这不合适。因为我不清楚自己到底能活多久。能熬过一年多还好，可是，若是……”

她不说下去了，他却听得明明白白。

少主担心的是中途死亡，若是孩子尚未生下来自己就死了，那就是一尸两命。再说，就算孩子平安生下来了，可从小失去母亲，让一个男人独自抚养好像也不对劲。

无论如何，这不是一件好事，甚至是一件很自私的坏事。

“少主……”

她眉宇之间十分释然，对这件事情早就已经彻底放弃了。

“我早就想通了，其实，四面神一族有没有绝种都无关紧要。从古到今，据说地球已经有几十亿年的寿命了，但是，很少有人寿与天齐，纵然是那些第一流的正神都陆续死去，至于我们这些凡俗之人，有没有留下后代又有什么要紧的呢？”

最关键的是，别危害了别人，也别危害了孩子。

只是，有一句话她一直藏在心底没有说出来——我只是不甘心就这么死——在没有复仇的能力的时候，就这么死了。

我也不愿意让我的孩子替我报仇——将希望寄托在下一代身上，那是对下一代最大的压迫和不公平。

可是，就这么悄无声息地死去，又岂肯甘心？

不，我不甘心。

甚至那个白色的人影，那个无情的叫嚣：凫风初蕾，你别装蒜了，你为了活命一再这样做戏真的好吗？你装作认错人的样子，不就是希望我饶你一命吗？

当你美貌如花的时候，做戏也是真的；

可当你残花败柳的时候，真的也是做戏。

假作真时真亦假。

人心莫测原来如此。

这世界上哪里还有真正可以信任之人？

她不敢让自己的孩子去冒险——舜帝能一次次逃脱后妈的毒手，那是因为他福大命大。其他的孩子有没有这个运气不好说，但是，苦日子总是难免的。

她只是淡淡地：“好了，杜宇，你下去吧。”

杜宇还是站在原地，半晌，轻轻道：“少主，我尚未婚配！”

她和颜悦色：“是啊，你年纪其实也不小了。你还记得褒斜军营里的梁利吧？她热情爽朗，是个不错的女子，她一直喜欢你，等你登基之后，就立她为王后吧……”

他还是沉默，半晌，又道：“我从来不喜欢梁利。我也从未想过要娶她为妻。”

她淡淡地：“这些年四处征战，也耽误你了。以后，你也考虑一下自己的家庭吧。”

“我的祖父父母皆早已去世，我无需考虑什么家庭问题，再说，杜氏家族还有别的族人，多的是人可以延续种族。”

她不知该怎么回答。

但是，她觉得这话题不必再继续下去了。

窗外，月色已经逐渐黯淡。

夜，已经深了。

她的声音也显出了倦意，“明天还有许多事情要忙，杜宇，你下去歇着吧。对了，明天起，你不用再每天早晚来看我了，以后，你的事情更多更忙了，不必再有不必要的奔波……”

杜宇住在王殿之外，却每个早晨，黄昏都必来探望她一次。

无论多忙，无论多累，风雨无阻。

有时候，他会送来一些药物，有时候，会送来一些瓜果，但大多数时候，他都是站在门口，远远近近地看她一眼，然后才离去。

如此奔波很辛苦就不说了，更主要的是，她觉得没必要。

她已经越来越不想见到外人。

尤其是在察觉精力和元气迅速衰竭的时候，她更加不愿意见外人了。

不止杜宇，甚至那些文武大臣，侍女等等，她都能避则避。

纵然偶尔外出散步，也只是带着大熊猫。

她很清楚，自己现在的样子虽然不吓人了，但是，也只是云阳费了大力气才勉强延缓了一下而已。

等最后的一点元气散尽，或者毒性发作的时候，自己可能变得更加恐怖，狰狞。

就像在有熊山林时那样，就像有熊女那样，也许变得馒头毒蛇或者比这个更加可怕都有可能。

她不愿让杜宇以及任何金沙王城的人目睹这一刻。

所以，在清清楚楚地交代完王位的事情之后，她甚至打算找个合适的机会远远离开这里。

最好找一个安静的地方。

比如湔山，比如小鱼洞。

最好，无声无息地离去，也不要再打扰任何人。

所以，她几乎是以命令的语气重复道：“杜宇，明天起你就不要再来看我了！”

这不是谈天说地，这是命令。

是上一代鱼凫王对下一代鱼凫王的命令。

杜宇也不回答，还是默然站在原地。

凫风初蕾有点意外，难道杜宇这么快就不听自己的命令了？

尚未登基已经不将自己放在眼底了？

可是，他的神情分明又不像。

这忠心耿耿的老伙计，从有熊山林追到九黎广场，又从九黎广场追到湔山小鱼洞，以至于凫风初蕾总是很难相信他会不服从自己的命令。

可是，也没有精神再去追究原因，她只默默闭着眼睛，很快就陷入了假寐之中。

一旦睡着，便很难醒来。

她整个人是麻木的。

一如此刻站在她身边的杜宇所感受到的那种冰冷的麻木——自从褒斜封印之后，他就很清楚，少主的身体是彻底垮了。

她已经时日无多。

可是，比起有熊山林时那种僵尸般的死亡，他总是心存幻想和侥幸——那么恶劣的环境少主都挺过去了，没道理现在反而会死吧？

不不不，少主不会死，绝对不会死。

这信念一直支持着胆战心惊的内心。

以至于他不敢轻易问出口——少主，到底是谁害了你？到底是谁把你害成了这样？

但凡知道你的敌人是谁，无论上天入地，我必杀他替你报仇。

可是，少主不说，他便不敢问。

他只是多次在黑夜捏紧拳头，痛恨入骨——无论是谁，自己迟早杀了他！

一定杀了他！

一觉醒来，窗外的月色已经彻底消失。

凫风初蕾缓缓坐起身，搭在膝盖上的外衣悄然滑落地上。

那是杜宇的外衣。

对面黑色的影子更加清晰，他分明一直就站在那里。

她微微意外：“杜宇，你不去休息吗？”

他忽然语无伦次，“少主，我家是鱼凫国土著，世代居住在岷山上，祖上三代都是老鱼凫王的侍卫长，我六岁那年，第一次进王宫……”

杜宇为何忽然谈起自己的家世来了？

而且，这些她都清楚，不是吗？

她不明就里，但是也不打断他，只静静听他说下去。

“祖父第一次带我去金沙王城，原本是要我增加见识，却正赶上了小公主的百日宴。那次，金沙王城张灯结彩，老鱼凫王大摆筵席，盛大庆祝，也特允我祖父带着我一起前去赴宴。那是我第一次参加王家的盛宴，也是我第一次见到小公主……”

他的声音不由自主带了笑意：“临去之前，祖父一再提醒我要注意礼仪，所以，我非常紧张。但是，老鱼凫王非常非常和蔼，他笑容满面，亲自抱着小公主给我看，当时，我想，小公主真是太可爱了，因为，她竟然对我笑了一下……”

那是他第一次见到小婴儿笑，原来那么漂亮。

“小公主六岁那年，老鱼凫王又举行了盛大宴席。我再次随祖父进宫，这一次，小公主穿了一件红色的蜀锦袍子，上面绣了精美的芙蓉花，我惊奇地发现，她漂亮得就像一个小精灵一般……”

精灵，那是他少年时代所能想象的最合适的形容。

他总是想象岷山上出没的精灵，小小的，花瓣似的，在林中，在树梢，在日落，在黄昏，在每一朵野花盛放的时候。

小公主，便是这样的一个精灵。

比想象中更好更美。

“我祖父要我向小公主行礼，可是，我还没来得及行礼，小公主就开口了，她抬头看我，微笑着问我：你叫杜宇是吗？”

人的记忆真是很奇怪的东西。

过去的许多事情，他早已不记得了，可直到今天，他依旧记得那天小公主说的每一句话。

小公主粉红的小脸如花瓣似的。

小公主清脆的声音如新莺出谷。

“杜宇，我父王说，你很聪明，你的剑术也很厉害，对吗？你以后可不可以经常来宫里陪我玩？我也在学习剑术呢。不过，我的剑术很一般……”

六岁的小女孩，剑术当然不会很高明。

可是，那是她的谦虚。

事实上，六岁的她，已经是很多十六岁的少年都比不上的了。

可是，那时候，少年杜宇根本不知道她的剑术如何，也不在乎她的剑术如何，只是惊奇地看着那小女孩红唇翕张，仿佛一朵花在晨风里一点一点的盛放，芬芳弥漫。

后来，他再也没有听见这世界上任何人有这么美妙动听的声音了。

“从那天起，我就一直想见到小公主，每一天都想看到她。我央求祖父，于是，祖父答应我在皇宫里多呆三天。于是，那三天里，我每一天都看到小公主，可是，却再也不能跟她说话了，因为，她的身边总是跟着许多宫女。那些宫女不许她单独行动，总是紧紧跟着她……三天之后，祖父派人将我送回了岷山。可是，回到家后，我却觉得岷山变得枯燥，毫无意义，总想再次去金沙王城……”

正是晨曦初露的时刻，四周安静得露水滴露草叶的声音都听得清清楚楚。

可是，他屏息凝神也没听见少主的心跳。

反而是自己的心跳在黑夜里，咚咚咚的，清晰，急促。

从那以后，只要祖父回家，他便会央求祖父带自己进宫，一年之中，总也能去一两次。只不过，再也无法和小公主面对面，每次只能远远地看着她。

有时候，她在果园里和宫女一起摘果子，有时候，她在刺桐花树下静静地坐着，有时候，她在一间教室里上课，教授的老师总是他从不认识的那些奇怪的长者；

有一次，他甚至看到她一个人坐在一面矮墙上，拖着腮帮子看着西边的晚霞。他想，小公主的脸真的比晚霞更美丽一万倍……

当时年少，他也不知道为何会那么专注地关注一个人，更不知道为何会在乎一个人的喜怒哀乐，用了很长很长的时间，也只是希望得知她的一举一动。

为此，甚至暗暗勤奋学习，无论是剑术还是学术，无论是鱼凫国的礼仪还是风土人情，很快，他便远远超出同龄少年。

他的勤奋好学令他的祖父很欣慰，每每总以这个孙子为荣。

“我十六岁就加入了鱼凫国的商队。十八岁那年，祖父和父亲先后去世了，不久后，我的母亲也病逝了。老鱼凫王怜恤我，给予了杜家大量赏赐，并派人到我家里宣旨，并提拔我做鱼凫国商队的副首领……但是，我告诉他，我并不想重返商队，如果可能，我愿意现在就进宫做一名普通侍卫……”

鱼凫国商队的副首领可不是一般的职位。

鱼凫国有两个最好的职位，一是王家仪仗队（护卫队）队长，一就是商队首领。这两者，前者掌握军队，后者掌握财政，真可谓鱼凫王最最重要的左膀右臂。也由于鱼凫国常年没有战争，护卫队队长更多的是荣誉性质，相比之下，商队首领就非常重要了。

毫不夸张地说，曾经在很长时间里，商队首领是鱼凫国仅次于鱼凫王的第二号人物。

就算湔山之战后，鱼凫国凋零，可商队首领依旧是核心地位，比如早前的厚普，后来的鳖灵。

这个位置，一直得是老成持重，经验丰富之人担任。

而鱼凫王居然让一个十八岁的少年做商队副首领，一来是看重杜宇的能力，可更主要的还是在于对杜氏家族的厚爱和赏赐。

可是，十八岁的杜宇居然拒绝了这个位置。

一名世家贵族的公子，为何商队副首领不做，要去做一名普普通通的侍卫？要知道，以他当时的年纪，就算鱼凫王再是厚爱他，起码也得等十年之后才能让他做护卫队队长。

而这之前的十年，他只能做一个小小的侍卫。

可是，他很坚持。

他坚决要做普通侍卫，而不是商队副首领。

老鱼凫王很意外，但还是答应了他。

随即，杜宇便进宫了。

当然，他在金沙王城的表现并未让老鱼凫王失望。

老鱼凫王一直很喜欢这个英俊沉稳的年轻人，他甚至多次在公开场合宣布，厚普之下，这年轻人乃鱼凫国最杰出的人才。

之所以位居厚普之下，只因为他比厚普年轻太多太多。

而且，侍卫长厚普也非常喜欢他，待他如同子侄一般。

“我急不可耐地进了王宫，我生平第一次佩戴了侍卫的宝剑。我以为每天都会守在王宫的出口，然后，每天都会见到一个人……”

黑夜里，杜宇的声音非常清晰。

他本就是一个沉稳的人，有一种远远超越他这个年龄的成熟，而且，他的语速很慢，好像天塌下来都不是一回事。

可现在，他的声音却有点微微颤抖。

“我之所以进宫做侍卫，其实是有私心的。我希望能常常见到小公主。可是，进宫后，我才发现，我根本就见不到小公主了……”

当然并非是因为王殿戒备森严，更不是因为鱼凫国有什么男女大防。

实际上，鱼凫国的王宫是非常开放的，老鱼凫王也算是一个随和之人，小公主更是自由出入，毫无架子。

之所以见不到，是因为小公主十五岁生日之后，便和委蛇一起行走江湖，游历天下，立志要看遍天下的风景。

那是老鱼凫王的特许：在继位之前，允许小公主自由行走。待得继位之后，就没有这些自由了。

遗憾的是，少年杜宇并不知道这一点。

他虽然得以长久呆在金沙王城，可是，希望天天看到的那个人却已经离开了——此后，他便只能孤独地一天天巡视在金沙王城的大街小巷，期待某一天出现奇迹。

或许是街头的偶遇，或许是人海中的一次邂逅。

可是，这些奇迹统统都没有出现。

直到某一天，大殿里忽然张灯结彩，热闹无比，老鱼凫王甚至下令拿出酒窖里全部的清酒，要举行一场盛大的宴席。

那些清酒，是隔壁的巴国送来的第一批酒酿。

巴国人最善酿酒，他们在巫峡和三峡的崇山峻岭之中划着舟楫来去，将当地的食盐贩卖到世界各地，从此过上了富得流油的日子。

富裕了，才有闲心品酒。

于是，巴国酿造成了世界第一的清酒。

从那以后，虽然无数国家都仿制，但是，从来没有能超越者，甚至比肩者都不行——就算鱼凫王亲自下令仿制，都没有办法达到那样的美味。

这一点上，鱼凫国自愧不如。

要让老鱼凫王出动所有的清酒，那肯定得是大好事。

杜宇很快就知道了，原来是小公主回来了。

小公主回来，是为了过她的十六岁生日。

在她离开金沙王城之前，老鱼凫王曾经有过一个要求：蕾儿，无论你走多远，无论你遇到了什么，但是，我希望你每一个生日都和父王一起度过。

对于老父的唯一一个要求，她当然不会拒绝。

所以，无论千山万水，她总是准时赶回去。

有生的日子，她希望每一个生日都和父王一起。

侍卫杜宇所见到的，便是久违后的成年小公主。

那一天，他以侍卫的身份出现在了王殿的门口——设宴的大厅，便是此时这个大厅。

这是鱼凫国最重要也最华丽的大厅。

可是，当年的盛大奢华已经成了过去，现在，只剩下孤零零的一张长长的桌子，以及上首那个孤零零的人影。

他凝视她。

而她，一直没有看他。

夜色下，看不清楚她脸上的表情，可是，他却心潮涌动，眼前，清晰地浮现当年的盛大晚宴，甚至于每一个细节都还记得清清楚楚。

有关她的一切，他总是记得清清楚楚。

小公主依旧穿红色蜀锦华服，上面刺绣着精美的木芙蓉。那是她的习惯，每一年的生日都会穿这样一身华服。

红色，代表喜庆。

高阳帝每年为孩子指定的生日礼服都是红色的华服。

只是，小女孩的喜庆和小少女的喜庆大不相同。

小少女的喜庆和少女的喜庆，又大大不同。

那天晚上，她的红色华服上有白色的朱帛领子，衬得她面孔粉里透红。

小时候的杜宇认为小公主可爱得就像一个小精灵，可是，那个夜晚，他却无法描述她的美丽。

他只是震惊。

他只是在远处张口结舌。

他只是觉得自己的心跳忽然停止了一般。

直到现在，那种不能自已的震撼依旧挥之不去。

有很长时间，他一直都在沉默。

沉默地回忆起许多年的心思，从那以后，无论千山万水，无论天涯海角，再看任何别的女人，都已经不再有任何的波动。

这么多年，当然不是没有少女纠缠过他，可是，他觉得那只是一种麻烦。

他的心思停留在那一刻，已经永不可更改了。

他忽然笑起来：“呵，那是我第一次看到成年后的小公主。当时，我的心跳得不能自已，我完全无法想象这世界上怎会有那么好看的人……那么好看……她那么好看……”

那么好看，是他唯一能做出的描述。

亦如现在，黑夜里听到他的一颗心砰砰砰跳得那么快，那么快。

从那时候起，他几乎每一天都关注着小公主的一举一动。

他记得很清楚，那一年，小公主在金沙王城呆了一个月。

那一个月的每一天，他都会见到她——他央求厚普，每天都让自己值班。尽管厚普不明就里，可是，因为他一直是个忠厚勤快的青年，厚普一直很赏识他，所以没有拒绝他的这一奇怪要求。

那一个月，他觉得人生忽然变得很美好。

那是他生命中最奇妙的一个月。

你每天都看着一个人，就像欣赏一朵花。

你每天都在关于美的描述里，让生命变成了一种久远的期待。

不过，都是远远地看着，却不敢靠近。

他从来没有靠近过她。

甚至没有像小时候一样走过去，主动跟她谈一谈剑术。

甚至有两次，他曾经和她擦身而过，可那时候的小公主已经有了自己的心事，来去匆匆，根本没有留意过身边的侍卫。

直到小公主再次离开，直到湔山之战，直到鱼凫国彻底覆灭，直到几年之后，追随鱼凫国的商队，在西北大漠重新遇见小公主。

因为是普通侍卫，他并无资格在鱼凫王田猎的时候跟随左右。

也正因此，他逃过一劫。

随后，厚普招集旧部，组建商队，他立即跟随。

走了千里万里，终于在西北大漠，在小狼王的婚宴上和她重逢。

当年的小公主，已经成了少主。

她的美，却更上一层楼。

她整个人，就像是西北大漠里盛开的一朵仙人掌花。

那样的美丽，除了心跳，他还是无法形容。

那是他记忆里最奇怪的一件事情：每一次见到她，仿佛她的美便会增添几分。从往日，到今时，直到现在。

从他六岁开始，到二十几年过去，一个人最好的年华，全部在于关注另一个人的成长。

无论她高不可攀还是身陷绝境；无论她美艳如花还是形如厉鬼。

他甚至从未有过任何非分的想法，只是下意识地觉得，自己应该保护她，一直一直保护她，陪伴她。

尽管，他的本领远远不如她。

一如鳖灵和小狼王对他仿佛的拷问：你天天不管不顾地找一个人，这是为什么？你难道不知道自己还是鱼凫国的将军，鱼凫王的大臣吗？难道鱼凫国不才是你的重任吗？

其实，那些都不重要。

他从来无意于去负担一个国家，一个民族——那是任何人都负担不起的重任。

他从来没有把自己看得这么伟大。

他苦心孤诣，只是为了寻找一个人。

无论是将军还是大臣，无论是战争还是和平，那都是因为一个人。

如果这个人不在了，那么，谁还管什么天下大事？

如果这个人不需要了，那么，谁还管什么名利权势？

所以，他们才无法想象当他在有熊山林找到她时的那种喜悦——纵然绝望到了极点，也是无法抑制的喜悦。

此后，从九黎广场，再到湔水河岸。

亦如现在，她就坐在他的面前。

……

拂晓马上就要冲破黎明前最后的一丝黑暗。

凫风初蕾却在黑暗之中一直闭着眼睛。

一天中最黑暗的时候，纵然是站在黑暗中良久的杜宇，也再不能看清楚她大致的轮廓了。

她的一只手抬起来，轻轻放在心口。

有很长时间，她一点也感觉不到自己的心跳。

原来如此。

原来如此。

从有熊山林时，她便很疑惑，为何杜宇能那么确切地认出自己来？纵然纠缠不休如小狼王，纵然情深义重如涂山侯人，在自己相貌毁损时，他们便再也无法认出自己。

那可是一具僵尸啊。

彻底变了形状的僵尸。

甚至在九黎广场面对面坐那么久，一碗牛肉面都吃完了，涂山侯人也无法再认出自己本来的面目。

但是，她无法责怪他。

因为她很清楚，纵然是云阳，能认出自己也是因为自己的气味——云阳看人不看外表，他的审美在于一个人的气味。

甚至于白衣天尊。

他能一眼认出自己，那是因为他是半神人，已经足以比肩正神的第一代半神人。他有一双慧眼。

而且，他有九重星联盟特有的数据库——现时代人类无法理解，也从未见过的定点监控的数据库。

别说是一个被毁容之人，就算是一堆骨灰，他也能认得清清楚楚，这不稀奇，也不能说明什么。

可杜宇不是。

他既没有十万年树精能辨别人类气味的本领，更没有白衣天尊那种高明的数据库监控——可是，无论自己是僵尸的时候，还是骨瘦如柴的时候，无论是湔山的沮丧还是现在的茫然……他统统都认出了自己。

不但认出，还一直陪伴。

原来如此。

甚至根本不是他自己所说，是凭借青铜神树认出的——根本不是。

只是一种感觉。

只是一种内心。

为着这种感觉和内心，才能和大熊猫不远万里，一路相随。

从他六岁起，就一直行走在寻找她的路上了。

而她，从来就不知道。

晨曦，慢慢地露出。

然后，一缕朝阳忽然突破了白露，几乎一瞬间，天就亮了。

风从开着的窗子里吹就来，轻轻的，有了一丝秋的寒意。

其实，那已经是冬天了。

不过，封印之后的金沙王城，最冷也不过如此了。

好几次，凫风初蕾要站起来，可是，她还是呆呆坐着。

她的脸，在晨风中，如一朵白色的花。

云阳说，如果你不言不动不吃不喝，那么，再过几十年或者几百年，你一定会得救。毕竟，时间才能带来机会。

可是，一个人，哪有一棵树那样的时间和耐性？

凡夫俗子，从来等不到长命千岁。

纵然传说中那个很牛比修仙的彭祖，到八百岁时，他的长寿也戛然而止。

杜宇一直凝视她，好几次，他想开口，可是，他只是张张嘴，已经不敢再讲话了。

可是，心里的话说出来了，反而释然了。

就算一颗心砰砰乱跳，但是，我终于说出来了。

“少主……”

她的一只手从心口慢慢地放下来。

她想，早前自己不该说那个话。

四面神一族有没有后代，其实并不重要了。

“我从来无意于做什么鱼凫王，可是，如果少主一定要找个可以延续种族的人选，我非常乐意接受。因为，我不敢想象，若是少主永远离去，我的后半生如何熬得下去？可是，如果有个小孩陪伴我，那会是少主对我最大的恩赐。从此，我会悉心抚育他，教导他，让他健康快乐成长，待他成年之后，将王位交给他，让他成为新一代的鱼凫王……”

这话，冲口而出。

这话，深思熟虑。

许久许久，他终于听得那熟悉的声音再次响起，悠悠的，淡淡的，也是若无其事的：“杜宇，你下去吧。”

他垂首，但觉自己冒犯了少主。

他再也不敢开口了。

直到走到门口，他悄然回头，但见少主还是一动不动地坐在椅子上，就好像她从来从来没有开过口，也从来从来没有听到他的一番表白似的。

金沙王城的每一个黄昏都是一道特殊的风景。

天很蓝，云很白，花很红。

凫风初蕾每每从王殿的高处往下看时，总会惊叹一遍这城市的美。

每当这时候，她就不愿意死去。

她甚至不敢细细去想象那未知的世界。

当大仇未报，当种族面临灭绝，难道，你真的甘心这么无声无息地以失败者的身份离开这个世界？

大熊猫懒洋洋地躺在楼下，仰望着她。

它总是躺在王殿寝宫外的大门口闭着眼睛假寐，但一有任何风吹草动都逃不过它的法眼。

它已经是她唯一的侍卫。

别的，她也不需要了。

被封印的鱼凫国，其实根本不再需要任何的军队了。

可是，她还是想起委蛇。

她想，要是委蛇还在就好了。

杜宇进来的时候，她坐在槐树居二楼的书房里。

满屋子的古老神器散发出一股厚重而素朴的气息，令端坐里面的人，每一句话都不敢轻率出口。

杜宇垂手而立，毕恭毕敬。

可是，他微微颤抖的双手却出卖了他此刻的心情——他紧张得出奇，并非是因为冒犯了少主可能招致的责罚，而是看到少主的神情分明已经趋向于死亡了。

她越是精神，越是时日无多。

那种强行打点的精气神在急速消耗她的元气。

云阳说得没错：你最好躺着不言不动，甚至不吃不喝，那样，才是最好的等待，只要有足够长久等待的时间，总会有奇迹出现。

可是，她已经不愿意再等待了。

等待，本质上是一种煎熬。

她忽然想，与其茫然无措地等待一个虚无缥缈的机会，不如抓住现时这点元气，好好地活着。

至于能活多久，谁在乎呢。

于是，这最后的一点元气，变成了她脸上一点淡淡的生机，竟令她整个人都燃烧起来似的。

昔日的容颜，纵不能恢复八分，至少也已经恢复两分了。

两分的姿色，已经是人间的绝色。

杜宇却悄然后退一步，心口，仿佛要碎裂一般。

“杜宇……”

他缓缓地：“少主有何吩咐？”

她微微一笑，脸上竟然有一丝淡淡的红晕：“我仔细想了想，我可能还是要麻烦你了。因为，除你之外，我已经找不到更好的人选……”

他疑惑地看着她，心忽然跳得砰砰作响。

她清了清嗓子：“杜宇，你愿意和我成亲吗？”

他瞪大眼睛，怀疑自己听错了。

她也看着他，重复了一遍：“杜宇，你愿意吗？”

他张口结舌，眼中，却一抹狂喜。

内心深处，一个声音在连番追问：真的吗？这是真的吗？我现在所听到的这一切都是真的吗？

可是，他不敢问，更不敢开口，仿佛一出口，刚刚听到的这一切就变成了一个虚幻的梦境。

他只是灼灼地凝视她。

她却避开了他的目光，轻轻地：“和我成亲，于你其实并无任何好处。也对你并不公平。可是，我也没有更好的选择了。杜宇，这样吧，待我去世之后，你可以把孩子交给指定的保姆团队，宫里人那么多，她们会好好照顾孩子，养育孩子，毕竟，你忙于政事的同时不可能再全心全意照顾孩子……”

那也是她能下定决心的一个重要因素。

毕竟，王殿不同民间，王殿有的是宫女，侍卫，奶妈，只要为孩子配备一个强大的保姆团队，孩子顺利成长就很容易了。

孩子的父亲，只需要稍稍盯着，关心一下就可以了。

他甚至不需要分出大把大把的时间，他完全可以有他自己的生活。

毕竟，他站在那里，其他人便不敢虐待他的孩子。

她慢慢站起来：“杜宇，你还年轻，待我死后，你可以立即开始你的新生活。另外娶妻另外生子都是可以的。你只需要在闲暇的时候稍微关注一下孩子，让他多多少少感到一些关爱，不至于太过孤独就行了……”

她笑起来：“当然，我也有一个自私的要求，以后，无论是鱼凫国的王位还是太阳神鸟金箔，你都必须传给这个孩子……也只能传给这个孩子，否则，我父王在天之灵也不会原谅我……”

他无法开口，他心如刀割。

“杜宇，你答应这个要求吗？若是你答应，那我们就成亲吧。”

这哪里是求婚啊，这分明是交代遗言。

这是她对他最后的遗嘱。

他忽然觉得心要彻底裂开了。

那是一种无法忍受的剧烈疼痛。

她等不到答案，也不催促，只是轻轻闭着眼睛。

过了许久许久，还是没有任何动静，她忽然有点疲惫，轻轻挥挥手：“杜宇，你下去吧……”

他忽然跪下去。

他在地上跪了很久。

她有点意外，也没有做声。

直到他能开口说话了，直到他的声音能平静下来了。

可还是语无伦次：“少主……少主……我发誓，无论什么情况下，我都会善待孩子，今生今世也绝对不会再娶任何别的女人，绝对不会再有任何别的孩子去危及孩子的地位……”

她急了：“杜宇，我不是这个意思……”

她根本不是禁止他另外结婚生子，她只是不能让王位落在别的孩子手里——不然，自己做这件事情还有什么意义呢？

“少主放心，我今生今世再也不会娶别的女人生别的孩子，在我的有生之年，我会全心全意去爱你我的孩子，绝无二心……”

他忽然从腰带里抽出一支小箭，那是他作为一个职业军人，一直携带的箭簇。

他将箭簇举过头顶：“苍天在上，老鱼凫王在上，我杜宇以我祖父、父亲以及我本人的名义发誓：终其一生善待我和少主的孩子，终其一生不再迎娶任何别的女人，终其一生守候鱼凫国江山，如违此誓，天诛地灭，杜氏家族也必将从世界上彻底被抹灭……”

他随手一折，箭簇便断成两截。

彼时，这是发誓的最高境界。

凫风初蕾死死盯着他，竟然呆了。这不是她的初衷，她从来没有想过要让他为自己守候什么，因为，那是不公平的。

纵然是留下后代，养育孩子，一个保姆团队已经足够了。

早知如此，她宁愿不成这个亲。

此刻，她只能盯着杜宇手里断成两截的箭簇，呆若木鸡。

杜宇却笑起来，整个人忽然就轻松了、自在了，狂喜之色也肆无忌惮显露出来，就连语气也变得流利了。

他上前一步，紧紧握住了她的双手。

他的眼神热烈得就像西北大漠里的灼心烈日。

“呵，少主，这是我毕生最大的心愿和理想。谢谢少主，谢谢你。”

她盯着他，再也没法做声了。

婚期，就定在半个月之后。

没有看什么黄道吉日，也没有什么需要特殊准备的，更不必繁琐无聊的聘礼嫁妆——王殿里，一应俱全。

之所以选择半月之后，只因为必须向鱼凫国人民颁布这个消息，而且，还得有一场婚宴。

身为鱼凫王，总不能偷偷摸摸地私自结婚。

就算不大操大办，也总要公告全体臣民。

一夜之间，整个金沙王城彻底沸腾了。

不仅普通人议论纷纷，就连卢相等老臣都深感诧异。

他们做梦都没想到，鱼凫王竟然会和杜宇成亲。

唯有呆在老家宅院里深居简出的鳖灵，对这一切并不意外。事实上，当杜宇仓促离开金沙王城，奔去有熊山林寻人，再到九黎广场时杜宇的种种表现，就已经说明了一切。

忠臣很多，但是，杜宇的忠诚和别人不同。

他鳖灵也自认是一个忠臣，直到现在，他也一直忠于鱼凫王，而且，之后，也没有任何要背叛或者怨恨的意思。

就算他不得不主动辞职，告老还乡，他也没有什么怨恨之情。

很简单，鱼凫王给老臣留了足够的面子。

她不但赏赐他大宅，足够的金银，也没有动摇任何早前投靠于他的后起之秀——鱼凫王认为，答应重离等人在金沙王城大开赌场、妓馆、当铺等等，根本原因错在自己，而不是鳖灵。

鳖灵只是一个背锅的。

她很清晰地向外界表明了这一点，而且，认可鳖灵能力出众，在情非得已的时候委婉行事，维持了金沙王城的稳定。

也正因此，她不愿意看到鳖灵的能力被闲置，所以，令他利用城西空出来的大片豪宅开设学馆。

很快，昔日的豪宅被改造成了金沙王城最高大上的建筑——全体金沙王城的少年都可以来此求学。

学馆不但无需任何学费，还免费提供一切学生的食宿费用。

学馆刚刚开张，几乎整个金沙王城的少年便倾巢出动。

此举一下消弭了百姓们对昔日城西的羡慕和妒忌——现在，这高大上的地方，人人都有份儿，人人的子女都可以在这里进出。

人心的稳定，才是一个民族的稳定。

金沙王城的稳定，并非始于重离等人被诛杀，也不始于妓馆赌场的被关闭——而是从这个巨大无比的城西学馆开始。

要维持这么庞大的开支，当然得益于充足的国库。

充足的黄金，充足的粮草，一切便不再是问题。

凫风初蕾甚至想，如有必要，完全可以启动蚕丛大帝时代留下来的藏宝库。

如果不有益于人民，藏宝库纵然千秋万代，又有什么意义？

鳖灵，便是这个学馆的馆长。

他以德高望重的身份，重新出现在金沙王城全体百姓的视野里。

他的尊崇，可想而知。

也正因此，他对鱼凫王十分感激，甚至于，当听到她即将和杜宇成亲时，才黯然神伤——这黯然神伤，当然并非别的原因，而是凭借他的精于世故以及在九黎了解到的情况，他猜测，鱼凫王估计已经时日无多了。

若非如此，绝对不会有这样一场婚礼。

他只是很担忧，鱼凫王真要驾崩了，这金沙王城还能维持下去吗？

也许，全金沙王城担忧的只有鳖灵一个人，其他不知内情之人却喜气洋洋，谈笑风生。

商队卖力地拿出所有稀世珍宝，玉器首饰，绣娘们不分昼夜加班加点，纵然小吃店也连番赶制必要的喜饼喜糖以及喜宴所需要的一切东西。

每天王殿的门口都车水马龙，各种物品源源不绝地送来。

很快，喜服、首饰等等，都齐全地送来了。

王殿也张灯结彩，一派热闹的景象。

那是成亲的前夕。

凫风初蕾的精神也前所未有的好，她站在一颗巨大的无花果树下，看着巴掌大的无花果叶子依旧苍翠无比。

按理说，无花果一到深秋便会掉光叶子，变成光秃秃的，可这棵树却如晚春盛夏。

只是，树上没有任何果子。

她怀疑那是一颗假树，摘下一片叶子，可叶子又是真的。

正有些糊涂时，只见杜宇从对面大步走来。

他浑身上下洋溢着一股喜气，眉宇之间更是掩饰不住的欢喜和笑意，以至于凫风初蕾很是好奇：他到底遇到什么好事了？竟然如此欢喜？

直到他走近，伸出手，声音温柔得出奇：少主，这是送你的。

那是一只翡翠玉镯，通体透明，没有丝毫的瑕疵，纵以王家的眼光来看，也是一等一的好首饰。

她稀奇：“你送我干什么？”

“这是我曾曾祖母传下来的，据说，已经在杜氏家族传了十几代了，到我母亲时，传给了我……”

他慎重其事：“现在，我把这玉镯送给少主……”

她这才醒悟，这是聘礼。

她微微一笑，很自然地接过玉镯，自行戴上，看了看：“嘿，还挺好看的。”

玉镯在她枯干的手腕上显得空荡荡的，其实，不怎么好看，可是，她还是非常满意，摇了摇：“谢谢你，杜宇。”

杜宇凝视她，慢慢地又拿出一样东西。

这一次，并非首饰，而是一个小小的玉瓶，玉瓶里，装了两颗药丸。

“这又是什么？”

“这是我从岷山的一个老巫师那里找来的伤药，据说，非常有效。少主，你试一试吧……”

这段时间，他一直四处为她寻找灵药，无论是远近闻名的名医还是游走江湖的术士，甚至那些隐居的道士，巫师，都成了他寻访的目标。

凫风初蕾何尝不明白他的心理？

他一直在期待出现奇迹。

他希望能有一种伤药能彻底将她治好。

可是，她不忍心告诉他，这一切都是徒劳无功的。那神秘敌人给自己暗暗布下的毒连白衣天尊都被蒙蔽了，又岂是他杜宇能解决的？

别说地球上的名医巫师，纵然大罗神仙都束手无策。

那毒，是从大神们赠予的灵丹妙药里分化出来的，相生相克，绝对无解，纵然云阳差点把自己十万年累积的树汁都耗光了也无济于事。

除了等死，别无他法。

但凡还有一线希望，凫风初蕾又何至于要走到成亲留后这一步？

可是，杜宇并不知道实情，她也不想泼他冷水，而是如往常一样，装作很高兴地样子，当着他的面服下了药物。

“杜宇，谢谢你。”

他很是高兴，搓了搓手：“少主，你今天的气色好多了。”

她嫣然一笑，摸了摸脸：“是吗？”

“真的，少主，你一定会好起来的。”

蜀中和外界一样，流传一个习俗，那就是——冲喜。

被绝望困扰的人们，总是倾向于相信一件事情：如果举办一场喜事，就可以冲散困扰多时的霉运。

杜宇急于成亲，其实也是隐隐抱着这样的一点心理。

他想，成亲后，少主也许会好起来。

比如这几天，少主一直很精神，脸上那种死灰的神色也彻底消失了似的，恍惚中，竟给他一种错觉：少主一定能好起来。

少主也许永远也不会死了。

若是这样，那该多好？

他的喜气洋洋，也因此而来。

他环顾四周的张灯结彩，然后，开始一一禀报婚宴的情况，一切都准备好了，只等明天黄昏的时候，正式举行婚礼了。

凫风初蕾暗叹一声，但一点也没表现出来，只是认真地听他汇报。

婚宴所要的东西，参加的人员，喜服的摆放，甚至于洞房花烛夜的新房……她仿佛听得清清楚楚，又仿佛一个字也没有进入脑海。

恍恍惚惚地，忽然发现对面的杜宇变了。

他一身雪白长袍，玉树临风地站在那里，眼眸温柔，一声一声：“初蕾……初蕾……我发誓，一生一世，生生世世，无论过去，现在还是未来，无论我认不认识你，我都永远爱你……”

多么可笑而幼稚的誓言。

尸骨未寒之日，周山的坟墓已经彻底空荡。

其实，誓言最是缥缈，永远做不得数。

蓝色的丝草戒指，腐烂在周山成为一个笑话。

云阳问“你不知道吗？你刚离开周山不久，百里大人就走了。难道这么几年的时间，他竟然从来没有去找过你？”

本以为早就忘记了，从回到金沙王城的那一刻起，她就发誓要遗忘过去，彻底斩断过去的一切，可现在，不知怎地，云阳的话又在耳畔响起。

有一种陌生，叫做故意不认识。

不认识的理由很多，可最终的结果，只有一个。

她不由得伸出手，摸摸自己的头和脸。

头发已经长出一截，可脸还是皮包骨一般。

对面的菱花镜里，隐约一张变形的头脸，若隐若现，便如当日在有熊山林一条一条扯下自己头上脸上的青草蛇。

恐惧，比疼痛更甚。

有一些东西，远远比死亡更加可怕。

就算侥幸活下来了，就算侥幸逃脱了厄运和阴谋，可是，活下来的这个人，变成了她自己都不认识的凫风初蕾。

五脏六腑很平静，却痛彻心扉。

毁容，中毒，绝境，死亡。

这世界上，还有什么能比曾经最爱的人把你害成这样更加悲惨的事情呢？

偏偏那害了你的人，还要迎娶另一个害了你的人。

两个敌人的联姻。

一段自己无法对抗的迫害。

她一直微笑，眼神明亮。

只因为她无法开口，一开口便会泄露所有的悲惨秘密。

可是，杜宇根本不知道。

他只看到少主笑容清晰，精神一天天好起来，于是，他也笑起来，语气虔诚地看着上天，无声地祈祷：苍天啊，老鱼凫王啊，杜家的列祖列宗啊，求你们保佑少主快快好起来吧。

她想，也许杜宇是这个世界上唯一希望自己活下去的人了。

婚礼，如期举行。

婚者，昏也。

黄昏的时候，凫风初蕾静静坐在王殿的寝宫里，任凭外面的喧嚣被关在门外。

婚宴很盛大，但她无法支撑自己的病体去应对，所以，全部都是杜宇在处理。

一会儿，门口传来脚步声，那是兴冲冲的杜宇，他一身红色的蜀锦新婚华服，整个人意气风发。

她有点诧异，竟不知杜宇原来这么好看。

尤其，杜宇有一种别的男子身上很少见的气派——无论何时，无论何地，他皆身板笔挺，器宇轩昂，绝对没有其他男人身上那种猥琐、懒惰，哪怕是偶尔流露出的颓废之意。

他干净得令人心动。

他这时候进来，也没有别的事情，只是为着亲自送来最精美的点心和热饮，因为，他怕晚宴时间太长，少主饿了。于是，亲自挑选了一下，找了一些自认最最可口的东西送来。

可是，当他看着少主时，还是不由得心跳加速。

就连凫风初蕾也听见他那砰砰的心跳。

那是一个纯洁少年最初的心动和心跳。

许多年如一日。

以后，也用不改变。

他凝视她，很久很久。

她也凝视他，很久很久。

无论经历了什么事情，无论遭遇了什么不幸，你总要相信，这世界上，总还是有与众不同的真诚。

比如，此间的少年。

那是杜宇第一次见到少主这样的眼神。

脑子里，竟然嗡的一声。

这眼神。

这做梦也不敢想象的眼神。

他要欢笑，要跳起来，要大声宣泄自己的喜悦，可是，却激动得手足无措，一如得到了世界上最好最好的回报。

一身蜀锦华服的少主，竟比他第一次见到的成年的小公主更加美丽。

他的声音完全没有经过大脑，纯属一种直觉。

“少主，你真美！”

她笑起来。

所谓情人眼里出西施，这便是现身说法。

因为情深义重，因为一心一意，所以，她成了他眼中绝美的一道风景。

可事实上，她很清楚，纵然华丽衣服，纵然淡淡梳妆，可是，容颜已经一去不复返——一般人的程度而已，何来的美貌？

可是，她很高兴听到人这么说。

尤其，这说法绝非出于虚伪或者逢迎。

她想，自己运气真的不错。

先是云阳，接着是杜宇。

这一刻，她彻彻底底忘记了那个白色的身影。

也祈望自己永生永世再也不要想起他，也不要再认识他了。

杜宇激动得不知如何是好，半晌，才语无伦次：“少主……少主……你饿了吗？你也吃点东西吧……”

她和颜悦色：“你放着吧。我现在不饿。”

他依言将点心放在一边。

“少主，酒宴已经快开始了，你好好歇着，我一会儿就回来。”

她叹道：“杜宇，真是辛苦你了，一切都是你一个人在忙碌。”

他的眼睛在笑，眉毛在笑，整个人都在欢笑。

这一刻，他觉得自己是世界上最最幸福的人。

“少主，我很高兴有忙碌的机会。”

她很少见到有人欢喜到这样的地步，那是从骨子里透出的欢喜，富有强烈的感染力，就连她也忍不住笑起来：“你早去早回，我等你。”

“好的少主，我马上回来。”

新房里，红烛高烧。

红纱帐，红灯笼，大红喜服，





