第三十五章 金沙密码

一进入八月初，整个金沙王城都忙碌起来。

秋社，即将到来。

秋社当天，便是鱼凫王的登基大典。

那是一个罕见的丰收年，金灿灿的稻谷在场院里堆积如山，其他杂粮五谷也堆满箩筐。

更悦人眼目的是漫山遍野的橘子、柿子、梨子以及核桃、大枣。尤其是橘子，梨子，一筐筐摘下来，堆满了大街小巷，很少一点钱便可以买到一大堆。

百姓纷纷忙着制作社糕、社酒，等待秋社这天大摆造饭，王城里也大规模宰杀猪牛羊、各种腰子、肚肺、鸭、饼更是遍布各家各户。

自四月初，鱼凫王登基的消息散布出去，几个月后，天下皆知。

从七月初起，已经陆陆续续有各地商队前来，他们带来了各地的货品，将金沙王城大街小巷的店铺摆得满满的。

当然，他们也在王城大规模收购蜀锦、丹砂以及各种蜀中特产。

有西域商人甚至被香喷喷的白米饭所吸引，当即决定大批量贩卖稻谷。晒干的稻谷只要保存得到，五年之内都可以食用。西域商人出的价格不低，但是，收购时却被告知，老百姓最近三年多余的粮食都被鱼凫王预定了，百姓们早已收取了高额的定金。

西域商人大感扫兴，不过，胜在蜀锦绚丽，利润也高，便立即转向了蜀锦。

秋社前半个月天，整个金沙王城已经被挤得水泄不通，所有驿站、客栈全部住满了各地商旅。

杜宇的大军已经驻扎金沙王城，确保登基大典安然无恙。厚普则将整个王宫事宜料理得清清楚楚，虽然凫风初蕾认为毫无必要，但厚普还是安排了一支五百人的护卫队以保护鱼凫王的安全。

至于金沙王城大大小小的内政外交，则全部交给了鳖灵，他对内政的精通，远远超越那二人之上。

有一件事情足以证明鳖灵的精明能干——在一个月之内，他抓获了十五批次各路人马，其中包括大部分阴阳师、巫师以及各种流浪汉和商人。

事实证明，这些人全是大费派来的奸细。尤其是几个阴阳师，曾经参加过湔山小鱼洞一战。

凫风初蕾对鳖灵的信任，从此更上一层楼。

和大禹王的万国大会不同，之前的鱼凫国和外界罕有往来，所以，自然也没有邀请什么嘉宾和观光客。

但是，涂山侯人率先派来了使节。

使节送上了大批珍贵的礼物，并带来涂山侯人的手书。

凫风初蕾看到这封手书，认出是涂山侯人亲笔。信里，涂山侯人对自己的处境只字不提，只对凫风初蕾的登基提出了许多建议，当然，这些建议都十分恳切，全出自肺腑。

此外，涂山侯人还派来三千精锐礼兵，说是送给鱼凫王的登基礼物。

要知道，涂山侯人此时正处于和大费胶着的状况，这三千士兵对他来说，非同小可，可是，他却毫不吝啬送给了自己。

再者，涂山侯人乃大禹王之子，他的使节团，某种意义上来说，便是整个大夏的使节团，其用心良苦，更是让人感动。

有熊氏也派来了使节。

有熊氏派遣使节并不令人意外，令人意外的是，居然是有熊氏父女亲自带队，随行者，是有熊氏精挑细选的一百护卫队。

有熊氏一开始便没有隐瞒身份，他以黄帝直系后裔的身份，一路南下，居然没有遇到任何袭击，平平安安便来到了金沙王城。

凫风初蕾闻讯，立即派遣鳖灵率众出王城十里之外迎接，并设国宴款待有熊氏父女。

鳖灵出自楚地，当然知道黄帝的直系后裔这几个字意味着什么——在鱼凫王的加冕典礼上，有有熊氏亲临，那真是往鱼凫王脸上贴了好大的一块金。

某种意义上来说，有熊氏的到来，甚至超过启王子的三千兵马。

鳖灵，对有熊氏父女的接待，简直毕恭毕敬，远远超越了一般的使节之礼。

宴饮完毕，群臣退去，有熊氏父女却落在最后。

凫风初蕾知道他们有话要说，便屏退最有，微笑道：“有熊首领远道而来，有话不妨直言。”

有熊女看了父亲一眼，显得有点紧张。

有熊氏却沉吟了一会儿，才低声道：“自从泰山之巅一别，我心中的疑惑不但没有缓解，反而越来越深。此次前来金沙王城，除了恭贺小鱼凫王登基，我另有要事……”

凫风初蕾想起历代有熊氏多达数百人莫名其妙失踪在金沙王城的传说，心里一动：“有熊首领此次前来，途中可有遇到什么古怪？”

有熊氏摇摇头：“说也奇怪，我们一路大摇大摆，没有任何遮掩行踪，却也平平安安抵达了金沙王城。可是，和我们祖先的传说不同，据说，他们都是来不及见到历代蜀王便莫名其妙消失了，从此音讯全无，可是，我们不但见到了小鱼凫王，直到现在，还是平安无事……”

有熊女擦了擦额头的冷汗，强笑：“实不相瞒，我一路上都在害怕，生怕自己见不到鱼凫王便消失了……”

凫风初蕾恍然大悟，原来他们父女担心的是在这金沙王城有去无回。

她立即道：“二位不必担心。待我登基之后，便亲自带领二位走遍整个金沙王城，我想，二位万万不至于失踪在我眼皮底下。”

有熊女大喜：“有小鱼凫王这句话，我们就放心了。”

有熊氏也顿时露出释然之色。

父女二人正要告辞，回到鳖灵单独安排的最高等驿馆，凫风初蕾却道：“有熊首领留步……”

“小鱼凫王还有何吩咐？”

“我父王生前最喜欢在王殿西边的鹿苑槐树居休息，自从父王去世后，现在那里彻底空了下来，但还维护得干干净净，如蒙不弃，有熊首领和有熊小姐在金沙王城期间，可以在此歇息……”

有熊氏大感意外，连声道：“老鱼凫王下榻过的地方，我们后生小子岂敢僭越？”

事实上，他在凫风初蕾面前也是后生小子——只不过，凫风初蕾年幼，他年迈，便没有这种感觉。

可是，老鱼凫王却是颛顼高阳帝，货真价实的老祖宗。

有熊氏连声道：“这不太合适吧？不过，如果真能下榻高阳帝故居，那真是我一生中莫大的荣耀和幸运……”

凫风初蕾静静地：“槐树居周边全是泰山之巅的那种千年古槐，我父王几乎整个秋天都住在那里。”

有熊氏一怔，眼里一抹震惊之色。

随即，便大声道：“既是如此，我怎么也要在槐树居住一段时间。多谢小鱼凫王好意。”

凫风初蕾微微一笑，传令下去：“你等马上收拾槐树居，带有熊首领一行入住。”

直到有熊氏父女走远，委蛇才低声道：“少主，你这么一安排，我也想起来了，你不觉得槐树居旁边的那颗千年古槐，几乎和泰山之巅那颗一模一样吗？”

凫风初蕾点点头：“所以，我才认为有熊首领对于那个地方一定会非常感兴趣。”

“如果真有秘密，岂不被有熊首领发现？”

凫风初蕾反问：“槐树居能有什么秘密？”

委蛇一怔，闭口不言。

过一会儿，还是低声道：“要不，明日之后，就让有熊首领移居客栈吧？”

凫风初蕾摇头：“有熊首领这次来金沙，分明是冒着失踪的危险也要调查清楚家族几百人失踪的秘密，若不让他查个清楚明白，岂不显得我们从中有诈？再说，有熊首领一路光明正大昭告天下前来参加我的登基典礼，摆明了是帮了我很大一个忙。我若不做个顺水人情，岂不显得不近人情？”

委蛇不知怎地，有点紧张，很不愿意有人靠近老鱼凫王的故居。

但是，少主既然做出了安排，它也不敢反对，只是双头不停地晃动，好几次欲言又止。

凫风初蕾不知是真的没看到它的异常举止，还是佯装不见，很快就把话题扯到了一边。

委蛇看着少主径直走远，才喃喃道：“好吧，但愿有熊首领这一次不要再在金沙王城失踪了。”

委蛇立即私下找到了厚普：“你增派人手驻守槐树居，切切保证有熊首领的安全。”

厚普以为是凫风初蕾的意思，自然立即领命：“你让少主放心，整个金沙王城的戒备工作已经万无一失。”

委蛇还要说什么，但话到嘴边，又生生咽回去了，只是双头不安地一直晃动：要是前来参加鱼凫王登基大典的有熊氏，居然在金沙王城失踪了，岂不是会让天下人对鱼凫王产生怀疑？

秋社前一天。

整个金沙王城风平浪静，十分祥和。

大巫师预测了天气，明日风和日丽，秋高气爽，正是秋社登基的好时机。

委蛇亲自检查了鱼凫王登基的全套礼服，又里里外外查看了一遍，直到确信万无一失，才停下来。

凫风初蕾看看旁边的金杖、金箔，以及那把巨大的镶嵌了七色宝石的王椅。

一应妥妥帖帖，却忽然有点情怯。

委蛇道：“少主早点休息，明日才好以最佳精神状态登基。”

她点头。

彼时，不过夕阳西下。

她无心休息，悄然便装出门。

夕阳下的金沙王城美轮美奂。

十里芙蓉花道开到最盛之期，街道两岸全是高大的刺桐花树，一串串刺猬般的艳红花朵让整个城市变成了红色的花海。

大街小巷的人潮已经稀疏，但夜市上才刚刚开始热闹。

凫风初蕾不经意地走到广场前面。

高高的祭祀台雄伟壮丽。

台下，则摆满了酒肉瓜果。

只等明天登基仪式一结束，整个金沙王城的人民便会汇聚于此，畅饮开怀。

她不欲暴露身份，第一次在金沙王城佩戴了颜华草。

熙来攘往的人群中，看不出任何异样。

暂时看来，应该没有大费等人派出的奸细混迹其中。

走过芙蓉花道时，凫风初蕾停下脚步。

这条十里花道直达金沙王城的北门，平素，是百姓散步乘凉的好地方，也是最吸引外地观光客的地方。

只见许多外地人徜徉其间，毫不掩饰地啧啧称叹：“我走了许多地方，从未见过这么漂亮的花道，整整十里呢，整个夏天行走其间，居然也不感到炎热……”

“何止呢！据说，这条花道在城外分叉，连绵到华阳，是整整三十多里花道，明天秋社的时候，金沙王城的女子们便会穿着高高的木屐在花道上跳舞……”

“金沙王城的富饶美丽真令人惊叹，我从极西之地走到极北之地，一路往西南，从未见过如此漂亮的地方……”

……

凫风初蕾微微一笑，这些外地商旅的评论令她很是欣慰。

忽然，她看到前方人影一闪。

高大的身影，白衣如雪。

他有火红的头发，扎着高高的马尾辫，一阵风来，粉色的芙蓉花瓣纷纷扬扬洒落他肩头，就像一幅流淌的画卷。

她惊呆了。

眼看那白衣人影便要走远，她本能地冲上去，一把拉住了他的袖子，声音哽咽：“百里大人……呵，百里大人……”

男子回头，惊奇地看着她。

那是一个高鼻深目的西域商人。

他疑惑地看着她：“姑娘，你这是？”

她颓然松手，后退一步。

西域男子的确白衣如雪，可是，他的头发并不是红的，而是棕色的，自己只是看花了眼。

西域商人悻悻地走远。

她忘了道歉，只是在人群中急切逡巡——可是，再也没有任何红发男子出现。

她慢慢走回王宫。

夕阳的最后一缕余辉尚在西天。

王宫门口，熙熙攘攘。

一百匹骆驼满载礼品，每一头骆驼旁边皆站着几名高大苗条的鬼方女子。

为首者，雪白皮肤，蓝色眼睛，一头金色的长发比西边最后的一缕夕阳更加光彩夺目。

凫风初蕾喜出望外，奔上前便大叫一声：“丽丽丝……”

丽丽丝回头，一把抱住她。

凫风初蕾大笑：“丽丽丝，你怎么来了？”

丽丽丝放开她，也大笑：“鱼凫王登基，我岂能不来？”

鬼方距离金沙王城几乎万里之遥，丽丽丝一得到消息，即刻上路，饶是如此，也昼夜兼程，快马加鞭，直到登基前夕，才终于赶到。

她额上还满是汗水，显然一路狂奔从未歇息。

“我真怕错过了鱼凫王的登基大典。”

凫风初蕾好生感动，紧紧握住她的手：“丽丽丝，真是太谢谢你了。”

凫风初蕾打破了自己过午不食的规矩，连夜设宴款待丽丽丝并一众鬼方女战士。

自从阳城一别，两人已经整整两年多不见了。

凫风初蕾举杯：“丽丽丝，多谢你赠我解药，彼时我在昏迷之中，也未亲自向你致谢。”

丽丽丝不无感慨：“我的解药根本没什么作用，救你的，只是百里大人。”

凫风初蕾举着酒樽的手微微颤栗。

“百里大人是我生平所见最好的男子，只可惜，好人总是命不长。”

她微微一笑：“不，他是坏人。事实上，他已经活了十几万年了。直到去年才死，他已经算是老不死了。”

丽丽丝一怔，也不知该如何回答。

凫风初蕾却转移了话题，也不知怎地，这时候，她特别害怕有人提到百里行暮——就像之前自己在大街上看花了眼睛。

越是奢望，越是绝望。

她不愿意在登基的前一夜，因为他，而让自己整个人情绪低落。

丽丽丝察言观色，自然再也不提百里行暮，她很快谈到自己回鬼方的情形。大费登基之后，先是西北妖魔，再是连年大旱，自然再也没有能力管各诸侯国的闲事，尤其是鬼方这种极其遥远的小国，更不在他的眼里。

丽丽丝借此机会，召集鬼方女战士，短短时间内，又聚集了几千女战士，重振家园，凭借女战士们的战斗力，击溃了好几个企图趁火打劫的部族，重新占领了方圆上千公里的领地。

可是，丽丽丝最大的疑惑来了，她毫不隐瞒：“实不相瞒，鬼方女战士虽然以一当十，我召集的几千人马也并不逊色于昔日全盛之时，可是，我却发现，鬼方无论如何无法真正壮大，也无法形成一个真正的国家。鱼凫王，你说，这该如何是好？”

所以，一得到凫风初蕾即将登基的消息，她便立即率众赶来，一是观礼祝贺，另一重要原因则是为了取经。

凫风初蕾暗叹，一个光是女子的部族，岂能真正壮大？

这世界上，任何国家想要壮大，都需要男女协作。光男人或者光女人，都不是长久之道。

“我一直留心着鱼凫国的消息，据说，鱼凫国曾经陷入汪洋大海，去年洪水才彻底退却。可是，不到两年的时间，据说鱼凫国已经汇聚了几十万人口，我本来不太相信这个数据，可是，进入金沙王城我才发现，也许，真正的数据远不止此，光是金沙王城里，起码也有十几万人口了……”

金沙王城一共有八条大街，八条小街。

八条大街，每一条的长度都在十里以上，其中最大的一条能同时容纳八辆马车并排行驶。

纵然是最小的街道，也在两里以上。

大街上，店铺林立，客栈如云。

整个王城，竟然比大夏的阳城还要大上十倍有余。

丽丽丝的震惊，可想而知。

她喃喃自语：“我第一次到阳城时，以为阳城已经是世界上最大的城市了，心想，我鬼方纵然再过一千年也比不上。可是，到了金沙王城才发现，真是天外有天，城外有城，相比之下，阳城简直算得寒碜，鱼凫王，你怎么能在这么短时间做到这一点？简直就是一个奇迹嘛……”

凫风初蕾微微一笑：“丽丽丝，这可真不是奇迹。”

“为什么？”

“金沙王城已经有了几万年历史，事实上，它一直比阳城大许多倍。正因为大禹王知道这一点，才心怀不忿，一定要在万国大会之前消灭鱼凫国。不然，他这个万王之王便有名无实……”

彼时，有很严格的规矩：属国的都城必须小于王都。

也就是说，天下万国的都城，都必须小于阳城，否则，便是僭越。

金沙王城不但比阳城大，而且大了十倍不止，岂能不惹大禹王暴怒？

“据说，在第一代蚕丛大帝的时候，金沙王城已经有了十万以上的人口。到柏灌王时代，全盛时期，据说有百万以上人口。而到我父王的全盛时期，也一直维持了近百万人口。直到我父王被大费偷袭，大洪水降临，死的死，逃的逃，金沙王城成了一座空城。去年我回来后，虽然广为散播消息，召集蜀中遗民，但还是有大量遗民对当年的大洪水心有余悸，不肯回归，一直隐居在汶山、岷山等地。现在你看到的人口，不足二十万，其中还有一部分是各地前来的商旅，距离全盛时期还差得很远很远……”

蜀中遗民，回归者，不足两成。

他们实在是被那场大洪水吓怕了。

凫风初蕾最忧虑者，也在于此。

要让他们彻底放心归来，如果没有大的举措，根本不可能。

此时的鱼凫王，还没有那么大的号召力。

饶是如此，丽丽丝已经推崇备至。

她毫不掩饰自己的来意：“鱼凫王，我这次前来，是为了跟你结盟！”

她侃侃而谈：“自从大夏内乱以来，群雄都看到了机会，无不蠢蠢欲动。谁也不知道姒启和大费到底谁能笑到最后，可是，我们不能坐以待毙，对吧？但是，要轮到单独的势力，我们肯定远远不如他们，所以，我深思熟虑之后，决定和你结盟。不知鱼凫王意下如何？”

丽丽丝不远千里率众前来，已经表明了诚意，凫风初蕾本就跟她一见如故，岂有拒绝之理？

她欣然道：“我也正需盟友，丽丽丝，我们就这么说定了。”

丽丽丝大喜：“鱼凫王，谢谢你。”

丽丽丝和她的随行人员，全被安排在了王宫的偏殿，距离凫风初蕾的正殿只相距一个小小的园林。

这是鱼凫王对于宾客的最高礼遇。

凫风初蕾亲自送丽丽丝一行下榻，才慢慢返回。

此时，已月过中天，整个金沙王城慢慢地陷入了沉睡。凫风初蕾独自站在窗边，看着那一轮明亮的圆月，却毫无睡意。

眼前，不期然地又浮现那个白衣男子的身影——明明是看错了，却分外失望。

更令人沮丧的是，刚回金沙王城就被撞毁的维马纳几经检测，无论找了什么巧手匠人，都已经无法修复。也就是说，从此，将很难有机会再去周山了——毕竟，十万八千里的距离，没有维马纳这种工具，根本就难以到达。

直到月色西沉，她才躺上床。

迷迷糊糊地，眼前绿色磷火闪动。

她一惊，立即站起来。

绿色磷火，飞出窗外。

她不假思索便追上去。

鬼市门口，两把鬼头大刀在圆月下跳舞——凫风初蕾很意外，要知道，鬼市总是选择月初月底，也就是夜黑风高没有月亮的夜晚。

这一次，为何居然敢在月圆之夜开市？

她正疑惑，两把鬼头大刀劈头砍来。她本能后退，鬼头大刀却转移了方向，围着一团红色的人影剧烈厮杀。

她睁大眼睛，慢慢地，看得清清楚楚，鬼头大刀猛砍的竟然是自己的王服——几十名巧手绣娘用了三个月的时间才赶出来的鱼凫王王袍。

她大吃一惊，厉声道：“住手，你们岂敢毁坏我的王服？”

鬼头大刀舍了王服，一起向她砍来，王服，瞬间被砍得粉碎，片片飘落，一地的碎步。

“天啦……”

她大叫一声，咕咚一声便栽倒床榻之下。

睁开眼睛时，眼前一团漆黑。

好一会儿，才适应了眼前的黑暗——发现自己坐在地上，只是做了一个噩梦而已。

有圆月的清辉冷冷地从窗户里照射进来，悬挂在橱窗里的王袍无风而动，好像刚刚有人从这里掠过。

她奔起来。

王袍安安静静地悬挂在原地，好像刚刚的一切只是一个错觉。

她揉了揉眼睛，仔细地检查了一下王袍，没有发现任何异常。距离天亮还有一个时辰，脑子里晕乎乎的，很是倦怠，她正要躺回去再睡一会儿，忽然伸出手，放在王袍旁边的冠冕之上。

那黄金打造的冠冕，居中端端正正镶嵌了一颗巨大的绿色宝石。

她记得非常清楚，这里，原本镶嵌的是一颗红色珍珠，是她从古蜀藏宝库里带出来的。

可现在，红色珍珠不见了，被人换成了一颗巨大的绿色宝石。

她的震惊之情，可想而知。




