一些看不见的生命。

按理说，少主身轻如燕，而且，少主之前受了重伤，一直孱弱，体重就更是轻，它一路都感觉不到多少重量，但是，在这冰天雪地里走了一段时间之后，它忽然觉得身上的重量加重了。

某一次，它忽然大叫：“天啦，我的轻纱为何变得那么沉重？”

凫风初蕾一看，只见紫色的轻纱原本是风一般缥缈地悬在两边，可现在，就像上面缀满了石头，非常沉重地往两边垂落。

金杖，轻轻一拍，轻纱，忽然迎风招展，好像有什么东西一瞬间就飞走了。

委蛇大叫：“邪门了……我刚才觉得好生沉重，可现在忽然重量又消失了。少主，你说，会不会是那些亡灵跟上我们了？”

她诧异：“亡灵跟着我们干什么？”

“也许这些都是懒家伙，懒得自己动，想要我驮他们一阵？”

凫风初蕾哑然失笑：“亡灵们有这么懒惰吧？再说，他们不是以超音速飞行吗？速度当远远在我们之上才对。”

委蛇大叫：“不管了。你们这些亡灵听好了，鱼凫王在此，你等不得造次，更别想来搭乘我委蛇的便车，否则，等我们到了幽都之山，见到禹京大人的第一件事情便是告你们一状，那时候，你们就没有好果子吃了……”

凫风初蕾哈哈大笑，只随意挥舞了一下金杖，委蛇便加速往前奔去。

一路上，无形的重量果然再也没有增加。

再往前，雪白的世界忽然变成一团漆黑。

凫风初蕾以为天黑了，可是，再一看，却见原来不是天黑了，而是整个世界都变成了黑色——脚下的土地，身边的树木，远处连绵起伏的芦苇，一切进入眼帘的东西，全部都是黑色。

相形之下，手里的金杖、委蛇身上的紫色轻纱，在这漆黑的世界里，显得那么突兀。

漆黑，令人心神不宁。

无端端的，身上的元气仿佛流逝了好几成。

委蛇颤声道：“怎么这么冷呢？怪了，之前冰天雪地行走并不觉得寒冷，现在反而冷得刺骨……”

凫风初蕾立即意识到，这里不是冷。

这里是阴森！

因为没有活气，所以，但凡进入这里的生物，都被阴森之气所笼罩，竟然比在夜的王国更加令人不安。

这里，正是幽都之山的边境。

果然，她眼前慢慢地出现一块漆黑的陨石，陨石上几个黑闪闪的古老文字：幽都之山。

她大喜过望：“委蛇，我们真的已经来到幽都之山了。”

“这里便是幽都之山？”

“没错，你看陨石上的文字。”

委蛇也大喜：“那可是好极了。可是，少主，你不觉得奇怪吗？我们怎么这么顺利就到达了幽都之山？”

原本，凫风初蕾也觉得至少还有经历不少阻碍才能达到幽都之山，可现在这么迅捷这么容易就抵达了，反而不太适应了。可是，她盯着黑色陨石看了好几眼，又看了看黑色的天空，千真万确，这里就是幽都之山。

渐渐地，漆黑一团里，有张牙舞爪。

仿佛无数噬人的怪物无声无息包围而来。

她猛地举起金杖，四周的黑气，瞬间就散开了。

她高声道：“凫风初蕾求见禹京大人！”

远处，有磔磔的声音，十分瘆人：“何方来的大活人？竟敢擅闯我幽都之山？”

委蛇大笑：“你等听好了，站在你面前的是鱼凫王，颛顼大帝之女。你们老大禹京大人的亲侄孙女。”

“哈哈，侄孙女？禹京大人哪来的侄孙女？不对，禹京大人是谁？”

“不是吧？你连禹京大人都不知道？那你是谁？”

“我乃幽都之山的主人幽冥大王！”

委蛇大惊失色：“幽冥大王？我去！你是幽冥大王，那禹京大人是谁？难道你们篡了禹京大人的王位？”

“你这信口雌黄的家伙……咦，居然是一头会说话的双头蛇。莫非你嫌弃命太长了，自己前来送死？识趣的就快快滚蛋吧……”

旁边，另一个阴森森的声音：“既然来了幽都之山，哪有自行离开的道理？不过，这倒是稀奇事，幽都之山可从来没有活物主动前来之理……”

“喂，你又是谁？”

“我乃幽冥小王，也是幽都之山的主人！”

两只蛇头摇晃得拨浪鼓似的：“天啦！又来一个幽冥小王。不是吧？禹京大人呢？你们是禹京大人的下属吧？”

“这里没什么禹京大人！”

凫风初蕾心里忽然很紧张。

难道禹京真的没有在这里了？

如果禹京不在，岂不是白跑一趟？

委蛇也很紧张，可它却笑嘻嘻地看着两位大小王，很显然，一旦进入了大小王的世界，只怕再要出去就难如登天了。

幽冥小王又道：“这样吧，我可以让你们做一个选择，你们是愿意被老虎吃掉，还是愿意被饿鬼吞掉？”

委蛇好奇：“饿鬼真的要吃人吗？他们吃大活人？”

“不吃人，怎么叫饿鬼呢？哈哈，你这条怪蛇要不要马上去尝尝被饿鬼吞噬的滋味？”

委蛇立即摇头：“且慢……且慢……”

“这么说来，你宁愿选择被老虎吃掉？”

“不是吧？我总觉得有哪里不对劲……”

“怎么不对劲了？”

“你们不说了吗？幽都之山从来没有活物可以进入，那你们的老虎是哪里来的？”

“哈哈，你难道不知道世界上有一种老虎叫做死老虎？”

委蛇：“……”

可是，它的双头剧烈摇晃，很不服气：“死去的老虎能吃掉活着的人？你开什么玩笑？”

“等你们变成死人了，再被死老虎吃掉。这有什么问题吗？”

“哈哈，想把我们变成死人？啧啧啧，你知道这世界上有多少人想这么干吗？”

“多少？”

“成千上万！”

“然后呢？”

“然后，他们自己全都被变成了死人！”

大小二王，交换了一下眼色。

黑暗中，看不见人影，但是，能非常清晰地感觉到两股黑煞之气在交换眼色——这感觉是非常诡异的。

委蛇尽管笑嘻嘻的，可蛇躯已经张开了飞行的架势，做好了一个打算——跑——打不赢就跑。

凫风初蕾却握着金杖，淡淡地：“我是前来寻找禹京大人的，还请二位通报一下……”

漆黑的两股黑煞，又交换了一下眼色。

“这里只有幽冥大王，没有什么禹京大人……”

“识趣的快快滚蛋，否则，马上让你们变成死人去喂死老虎……”

“禹京大人是幽都之山的之人，你俩无名小卒什么时候鸠占鹊巢了？”

黑煞之气，忽然狂卷过来。

一人一蛇早有准备，却也被这黑煞之气迫得后退一步，随即，便冷风大作，就像是一个人忽然坠入了冰天雪地，骨头都快被冻僵了。

委蛇一个起落，凌空飞起。

金杖划破了漆黑的天空，金色光芒劈头盖脸就挥向那两股黑煞之气，空中忽然亮了一下，就像一条巨大的虫子被拦腰砍为两截。

幽冥小王尖声道：“哪里来的野丫头？”

金杖再次击下：“禹京大人呢？禹京在哪里？”

幽冥大王气急败坏：“鬼兵列阵，全体列阵……野丫头，你去死吧……”

漆黑中，影影绰绰四面八方奔过来。

你看不见，你只能感觉。

你甚至听不到，只有冷冷的风，阴森森的，一阵比一阵更加凌厉。

包围，只有三面。

正南方，一个空缺。

委蛇正要往正南方窜出，金杖的光芒已经照亮了头顶的天空。

只一瞬间，委蛇失声道：“天啦，这是什么玩意？”

正南方，黑压压的一片，全是吊睛白额大虫——幽都之山闻名天下的老虎阵。

但凡不守规矩的亡灵，全部会被老虎吞噬。

本以为只是传说，没想到，居然是真的。

只见黑暗中，这些猛虎蓄势待发，就像滔天巨浪，又如滚滚洪水，竟然前仆后继，不知道有几千几万只。

那不是一般的老虎。

那是一支军队。

幽冥小王笑道：“怪蛇，现在知道害怕了吧？要不要跪地求饶啊……嗯，我想想看，你若是马上跪地求饶的话，哼哼哼，我就决不饶你……”

“哈哈，莫非我等一下求饶，你就会绕我？”

“切，等一下求饶，我更不会饶你。”

“既然你都不绕我，我干嘛向你求饶？”

幽冥小王大怒：“好你个不识好歹的怪蛇，我马上让你变成死蛇……”

一声令下，猛虎便无声无息的窜出。

真的没有任何声音，连风声都没有，只见那些早已死去的猛虎大军，却张开了一张张黯黑大嘴，四面八方向一人一蛇扑来。

三面的鬼兵也没闲着，一起扑了过来。

排山倒海的鬼气，几乎将一人一蛇陷入了汪洋大海。

幽冥大王忽然道：“不对，怎么一点声音也没有了？”

小王却道：“肯定是被老虎吃了呗……嘿，这不知天高地厚的野丫头和双头蛇，肯定变成死人了，现在好了，我要抓住那双头蛇的灵魂，做一只好玩的坐骑……”

“不行，双头蛇是我的。这坐骑我要了……”

“不是吧？是我先提出要这双头蛇的……”

“我是老大，双头蛇应该归我……”

“你是老大，你难道不该让我一次吗？”

“我呸，我凭什么让你？”

“我也忍你很久了……”

一言不合，两股黑煞之气竟然扭打起来。

金色的光芒再度凌空。

四面的鬼兵鬼老虎，烟消云散。

影影绰绰的，是老虎的影子。

居然不是死老虎，而是雕刻在地面上的老虎的影子。

这些故弄玄虚的家伙。

凫风初蕾立即明白，这里，只怕根本不是幽都之山。

幽都之山，还远得很。

委蛇脚下，一个凄厉的尖叫：“放开我……怪蛇，快放开……”

委蛇哈哈大笑：“你两个蠢家伙，我这不还没死吗？你们居然就为了争夺我打起来了。现在，你信不信，我把你们两个笨蛋变成我的坐骑？”

两股黑煞之气，猛地窜起。

委蛇也不追赶，只看着他俩远远地站在一边。

小王的声音里明显有惧怕：“老大，这……这两个家伙到底是谁？看样子不好惹啊……”

“要不，我们先联手把这两个家伙杀死再说？”

“老虎阵容都困不住她们，我们还能有什么别的办法？”

“这……”

委蛇大笑：“那些死老虎已经是你们最厉害的武器了？”

“这……”

“得了吧，你们的鬼兵和死老虎，只能对付死去的人！对于我家少主这种大活人却无济于事……”

委蛇忽然提高了声音：“幽冥大小鬼，你等听好了，站在你们面前的是鱼凫王！颛顼大帝之女，黄帝之孙，曾经掌管神鬼人三界中央天帝的直系后裔……”

大小王颤声道：“真……真是黄帝之孙？”

“不是黄帝后裔，能来到你们这里吗？”

两股黑煞之气忽然禁声。

凫风初蕾缓缓地：“本王此行前来，不是为着找你们的麻烦！我只想找禹京大人问一件事情……”

黑煞之气，还是一动不动。

委蛇大声道：“你两个家伙还不滚去通报？”

“他们没法通报！因为，这里距离幽都之山还很远！”

两个鬼影听得这话，分明立即就缩小了。

凫风初蕾提高了声音：“你俩如实道来，这里到底是什么地方？距离幽都之山还有多远？”

“这……这里只是冥界的边缘地带……”

难怪那些老虎都是影子。

“禹京大人呢？他还在幽都之山吗？”

黑暗中，传来更加细小的声音：“禹京大人早就不在幽都之山了……”

凫风初蕾心里一沉。

“三万年之前，禹京大人就离开幽都之山了，从那以后，再也没有回来过……”

“禹京大人去了哪里？”

“我们也不知道。禹京大人向来独来独往，我们不敢过问他的去向！”

凫风初蕾暗忖，果然是人一走，小鬼就充大王。这两个家伙可能正是趁着禹京长期不在，便狐假虎威，取而代之。

可是，他们再是胡闹，也只敢在冥界边缘，而不敢靠近中心位置。

她也不打算和这两个小鬼纠缠，正打算离开，忽然感觉一股强烈的阴寒之气从脚底升起。

地上，裂开了一张黑色的大嘴。

“委蛇快跑……”

饶是她反应极快，一只脚也差点踏入了无边无际的黑洞。

委蛇凌空飞度，她居高临下，这才将脚下的黑洞看得清清楚楚——那是一个深不见底的黑洞，不知道有多高，也不知道有多大，一股一股剧烈的恶臭猛地窜上来。

“快走！”

“哈，你们还想走？没门，领教一下这灵魂黑洞的滋味吧……”

大小鬼磔磔怪笑。

一股浓烟，竟然腾空而起。

那浓烟，在半空中幻变，就像一张巨大无比的嘴巴。

那是吞噬了无数亡灵的嘴巴。

但是，凫风初蕾并不是亡灵。

她是大活人。

金杖，不偏不倚，正正敲打在大嘴巴的正中。

大嘴巴稍稍变形，可下一刻，又不屈不挠地冲了过来。

这一次，嘴型更大，更圆，彻底将二人笼罩了。

这时候的凫风初蕾，元气已经大胜以往。

她索性对着那巨大的嘴巴就是一拳。

黑嘴，猛地下坠。

委蛇越飞越高，越飞越远，可那巨大的黑洞不知是长了眼睛一直在追逐，还是能自动膨胀，竟然一直都在二人脚下，你跑多远，黑洞就蔓延多远。

黑洞的面积越大，恶臭就越浓，隐隐地，能看到里面流淌的黑色液体，也不知道是千万年来，多少鬼魂的尸体在这里发臭，腐烂，成为剧毒。

委蛇大叫：“少主你看，这黑洞好生邪门，一直追着我们跑……”

凫风初蕾叹道：“如果你不能飞，我们可能连落脚之地也没有了……委蛇，此处不易停留，赶紧走……”

黑暗，忽然消失。

地上的黑洞，也忽然消失。

委蛇刚松一口气，待得低头瞧一眼，神色立即变了：“少主，这又是什么鬼地方？”

那是一片无边无际的白色流水，无论东南西北怎么看，都看不到尽头，甚至找不到一个落脚的地方。

就算是天生的飞鸟，你也总会飞累，得有个落脚点。

可是，这片一望无际的流水，根本没有任何可供落脚的地方，就连凸起的石头都没有。

凫风初蕾不知道这流水是否也有毒，但是，她知道委蛇无法一直这么飞下去。

可是，直到委蛇累得奄奄一息，翅膀好几次快俯冲下去了，这流水依旧看不到尽头。

有一次，委蛇力气不支，几乎俯冲到了溪水，可是，刚刚接近流水，就感觉到一股渗人的气息。

那流水，居然是无边无际的水银。

若是连人带蛇窜入了水银里，哪里受得了？

“委蛇，你还能飞翔吗？”

“少主，我尽力……可是，这无边无际的水银是哪里来的？怎么一直看不到尽头？”

凫风初蕾情知通往幽都之山的路一定有各种邪门，黑洞也好，这无边无际的水银也罢，只要一不留神，便命丧当场。

委蛇说话时，忽然泄气，一不留神，差点栽倒在水银汪洋里，她大叫一声，金杖凭空插入水银中，一人一蛇便如走钢丝的猴子似的，飘摇在了金杖的顶端。

水银，不能腐蚀金杖，金杖，也奈何不了水银。

凫风初蕾极目远眺，但见这无边无际的水银，很是发愁，这么耗下去，只怕永远也见不到禹京了。

天空里没有白云，也没有蓝天，更没有任何飞鸟。

她心里一动，忽然轻轻拍了委蛇一下，委蛇会意，纵身窜起，凫风初蕾也跃起来，金杖的光芒已经在半空炸裂。

“我乃鱼凫王！你等区区鬼魅居然敢布下幻阵，阻止我去幽都之山的路！快快散去吧……”

水银世界一瞬间便烟消云散了。

双足，踏在了坚硬的岩石上面。

全世界都是岩石。

前后左右，头顶天空，全是岩石。

一人一蛇，就像被困在一间巨大的石头屋子里。

只是，这屋子是明亮的，光线很清晰。

再一看，那岩石是生平从未见过的种类：无论是硬度还是密度，都无与伦比。

这岩石，根本不像是地球上的东西。

委蛇长叹一声：“好了，这下连飞都飞不出去了……”

凫风初蕾抬起头，看了看茫茫的巨大的岩石头顶，简直就像置身在了一座巨大的监狱里面。

她用金杖敲了敲，那岩石居然没有任何的回音，金杖的声音被彻底吞没了一般。

她索性坐下去。

贴着地面，更能感觉到这岩石的坚固。

她发现，无论是四面还是头顶的岩石，都是一个整体，没有任何拼凑的痕迹。

这世界上，能有这么大的岩石吗？

若是有这么大的岩石，只怕就算出动当初百里行暮所说的那些热兵器，炸药之类的，也不见得能炸开这玩意吧？

委蛇最初见黑暗巨洞已经很可怕了，茫茫无边的水银世界也是死亡陷阱，可是，那时候，总算还能飞行，可现在，别说血肉之躯了，什么样的翅膀都绝对无法飞度那坚硬无比的岩石。

它暗忖，难道我们被困在这里，再也出不去了。

凫风初蕾却懒洋洋地看着墙壁，“委蛇，还有吃的吗？”

委蛇拿出一份干粮。

那是路上带的一种硬饼，咬一口，简直就像是在咬石头似的，磕得牙齿疼痛，可凫风初蕾却津津有味地咀嚼起来，良久，全部吞了下去。

吃饱喝足，她干脆闭着眼睛休息。

委蛇却接连飞起，四处查看，可是，无论往哪个方向飞行，都是坚硬无比的岩石。

它退回原地，十分沮丧，“少主，看样子我们真的出不去了啊。”

凫风初蕾微微一笑，还是闭着眼睛：“委蛇，你也别白费劲了，先休息一下吧。”

“少主，要是真的出不去了，那该怎么办？”

她笑眯眯的：“那能怎么办？就呆在这里呗。这里也挺好的，至少没有风吹雨淋，又不冷不热。再说，我们还有干粮清水呢，急什么……”

干粮清水虽然还很充足，可是，吃完了怎么办？

难道就在这里活活饿死？

可委蛇一看少主的脸色，也不追问了。

少主，假寐中。

少主镇定得出奇。

事实上，自从有熊山林一战之后，无论再遇到多么艰险的情况，凫风初蕾都觉得不过尔尔了。

最可怕的死亡经历都遇见过了，其他的，又有什么值得害怕的？

她索性躺在地上，舒展了手臂。

就算睡着了，还有委蛇掠阵呢。

怕什么？

很快，她便睡着了。

委蛇但见少主睡得十分香甜，也只能苦笑一声，却昂起双头，忠心耿耿地查看着四面八方的情形，生怕有任何敌人的偷袭。

可是，就算有敌人偷袭，也很难想象，敌人是如何从这坚硬的岩石里进入的。而且，看久了，它也慢慢发现一个问题——四面果然是一大块整体岩石，就算是转角之间，仿佛也没有任何的缝隙。

里面的人固然出不去，外面的人，也不见得能攻进来。

可是，一直呆在这石头监狱里也不是办法啊。

委蛇很着急，少主却慢悠悠的。

不知道过了多久，凫风初蕾才悠然睁开眼睛，伸展了一下胳臂，然后，胳臂交叉，仰望着头顶巨大的岩石。

一觉醒来，最少已经过去几个时辰了，可四周的光线丝毫也不曾改变。

再看委蛇，只见这老伙计的双头也睁眼闭眼，正在打瞌睡。

“委蛇……”

委蛇立即睁开眼睛：“少主，你要吃干粮吗？”

“躺着不动不饿。委蛇，你给我唱一首曲子吧……”

委蛇不敢置信。

少主哪里来的闲情逸致？

可是，委蛇的双头晃动了一下，还是没有违背少主的命令，张了张嘴：“少主，我可不会唱什么动听的曲子啊，事实上，我唱歌是很难听的……”

“哈哈，随便唱什么都行。反正我也是闲极无聊。”

委蛇真的唱起来：

第十三双眼睛升起于麦地

照亮失望划破了夜的伤口

因为夜将熄

我要你知道 我的红莲开在你的梦里

我要你知道 我是你的守梦人

我要你知道 我是夜的君王

……

那是一首很诡异的曲子。

委蛇的声音又怪怪的，听起来，整个空间都显得怪怪的。

可是，凫风初蕾也不打断他，任凭他反反复复地唱下去。

直到它自己停下来，摇晃双头，苦笑：“少主，我实在是不会唱了……其他的曲子，我已经不会了……”

“哈哈，以前汶山的那些民谣你也不会吗？”

“以前，我一直是一条蛇，我怎么会嘛。”

“你可不是一般的蛇，你是千年蛇王。”

“可蛇王也不代表是音乐家啊，我宁愿跳舞也不能唱歌啊。”

凫风初蕾哈哈大笑，这才慢慢地坐起来。

她随口道：我们都不是夜的君王，禹京大人才是。

冥王才是真正的黑夜之王。

她站起来，徒手试探了一下那坚硬无比的岩石：“神鬼人三界之中，神界是最难抵达的，而鬼界则是最神秘也是最危险的，哈，委蛇，看样子，我们这一次是真的没有办法了啊……”

委蛇哭丧着脸，“少主，要是我们一直出不去，那该怎么办？”

她似在自言自语：“早知冥界如此危险，当初路过十二个夜的王国时，就该掉头回去，现在好了，现在进出无路，我们想走也走不了了……委蛇啊，没准我们会在这里活活被饿死呢……”

委蛇手里本来拿着一块硬饼，咬了一口之后，便再也咬不下去了。

活活被饿死的感觉，那可不好受啊。

它虽然大半已经是机械蛇了，可是，毕竟还有少部分是血肉之躯啊。虽然吃东西的时候少，需要的食物也不多，但是，总归还是多少需要啊。

听得少主这么一说，本来觉得十分难吃的硬饼也成了稀罕的东西——吃完了，那就得等死了啊。

它决定一口也不吃了，得把这点粮食留给少主。

可是，凫风初蕾压根没注意到它的苦瓜脸，一直笑眯眯的：“哈哈，委蛇，你不是会跳舞吗？来跳一曲吧……”

两个孩儿面上的表情，别提多可笑了。

它看着少主，简直不能理解，少主这到底是怎么了？为何在这样的困境之下还有欣赏舞蹈的心情？

就算她有心情欣赏，自己也没有心情跳舞啊。

无奈，少主开口，怎么也得遵命。

于是，它真的跳起舞来。

委蛇跳舞的水平，就真的比唱歌的水平高多了。

那是蛇舞，不折不扣的蛇舞——你可以想象，一条双头蛇，忽然舞动起来，最初是轻风拂柳，和风细雨，接着，速度就快了起来，到后来，简直如狂风暴雨，剑舞龙蛇，庞大的身躯一点也不显得笨重，反而在这空荡荡的岩石监狱里形成了一道银白色的光芒。

凫风初蕾族坐在地上，十分悠闲地欣赏这舞姿，就好像当年坐在金沙王城的大殿中央，欣赏一场丰收之后的秋社祭祀。

每一年的秋社祭祀，都是一场集体的狂欢。

无数的美酒，无数煮熟的猪牛羊鸡鸭鹅等等，无数的瓜果蔬菜，无数的米饭熟食……全城每一个人都可以无条件分享，纵情吃喝。

这种狂欢的盛景要持续整整半个月。

据说，每次狂欢之后，整个金沙王城的百姓都会增胖起码七八斤或者十几斤。

凫风初蕾没有统计过金沙王城到底有多少胖子，但是，委蛇现在舞动的架势就颇有几分在金沙王城喝醉了酒的样子，最初的剑舞龙蛇，已经缓慢下来，它歪歪扭扭，醉醺醺的，模样十分可笑。

凫风初蕾哈哈大笑。

笑声中，金杖已经以不可思议的速度刺向地面岩石的正中间。

本来，她的注意力全部在半空舞蹈的委蛇身上，可是，金杖就像长了另一双眼睛，分毫不差地瞄准了地面上一个小小的黑点。

黑点，就像被刺成血肉的小虫，疏忽一下四散蔓延。

东南西北和头顶的岩石，一起消失了。

那只是一场幻觉。

一场困扰意识的幻觉。

就如之前的水银。

这坚硬无边的岩石，其实，根本不存在。

双脚，踏在了一片草地上。

凫风初蕾从来没有见过这么美丽的草地。

没有一棵树，也没有一条河，甚至没有多少小动物，但是，有一大片一大片的花。

紫罗兰连绵起伏。

百合花迎风招展。

半人高的青草绿得就像一个梦幻的世界。

这是一个花与青草的世界，大自然的美丽，主宰了一切。

委蛇啧啧称叹：“天啊，好美的地方。”

这里，隐隐地比忘川之地更美。

凫风初蕾也从未见过这么大一片的百合花，但见触目所及处，百合花绵延盛开，一直蔓延到了云际天边似的。

足下，也很柔软，却没有一滴露水。

她慢慢前行，心旷神怡。

只走了几步，她便停下来。

对面的百合花里，白衣如雪。

他和百合花，几乎彻底融为了一体，可是，他头上火红的头发，却将他和这个雪白的世界清晰区分出来。

她揉揉眼睛，不敢置信。

委蛇却大声叫起来：“天啦，这不是百里大人吗？”

火红色的头发，在风中舞蹈如一群火红的精灵。

红发蛇尾，那是共工家族的最鲜明标志。

百里行暮，满面笑容。

千真万确是百里行暮，而不是白衣天尊。

凫风初蕾再次揉揉眼睛，双足没有经过大脑的任何指挥，便嗖的一声奔过去了。

他张开双臂，她扑在他的怀里。

许久许久，寂静无声。

百合花和青草互相摇曳，将二人的身影渲染成一道独特的风景。

凫风初蕾死死抱着那个人的腰，一直没有松手。

他也不曾松手，唯有脸上唇上的笑容，一直不曾改变。

许久许久，她才喃喃地：“百里大人……百里大人……是你吧……这一次，真的是你吧……我知道，这一次，一定是你了……”

他的双臂也紧紧环绕她。

“百里大人，你离开周山之后，去了哪里？为什么一直没有来找我？”

这是她一直要问他的问题。

她无数次想，自己要是见到他，第一句便是要问他这个问题。

虽然，今天说的第一句不是这个，可是，她一旦想起，马上便问出口来，然后，抬起头看着他。

他依旧满面笑容，可是，深邃的眼神里却有一丝淡淡的悲哀，就好像久别重逢之后，千言万语，根本不该从何说起。

凫风初蕾忽然伸出手，轻轻抚在他的唇边，柔声道：“别说了……什么都别说了……百里大人，什么都别说了……现在好了，只要你出现了，便什么都好了……”

她再次紧紧抱住他。

她想，如果自己再不用点力气，只怕下一刻，他立即就消失了。

他也抬起头，轻轻抚摸她的头发。

她分明感觉到那温柔的掌心传来的热量，很轻很轻地从自己的头顶慢慢地往下，一直传递到了全身，就好像一股温暖的力量在周身慢慢游走。

她觉得很舒服，她咯咯大笑：“百里大人，呵，百里大人，这是什么地方？你为什么在这里？你是一直都在这里等我吗？”

“初蕾，你要去哪里？”

这问题，其实很突兀，可是，她却丝毫也没意识到，还是兴高采烈：“我要去陶都之山找禹京大人。现在好了，我们一起去吧……”

“禹京大人？你找他干什么？”

“我要问问他，有熊氏一族全部被人变成青草蛇的事情……”

“有熊氏一族全部被人变成青草蛇了？”

“是啊。你不知道吗？”

凫风初蕾抬起头，诧异地看着她。

他也死死盯着她，目光，忽然变得有点奇怪。

这目光，先是诧异，紧接着，是惊惧，然后，陌生，疏离，隐隐地，竟然有了嫌弃和憎恶之情。

他的手先松开，垂下，不经意地后退一步，和她保持了距离。

她怀里一空，双手没处放，很是焦虑，惴惴地：“百里大人……你……你怎么啦？”

“初蕾，你怎么变丑了？”

“……”

她下意识地伸出手，摸了摸自己的脸。

“你怎么变得这么难看了？”

脑子里轰的一声，仿佛有一块巨大的岩石从心脏上压过，她的双手悄然蒙住了自己的脸，语无伦次：“我……我被人毁容了……现在还没完全恢复……”

她只恢复了一半的容貌，再也无法达到昔日的巅峰状态。

这一点，她非常清楚。

她忽然松开双手，上前一步。

他却后退一步，眼神变得十分冷淡：“别靠近我！”

“百里大人……”

“你竟然变得这么难看。唉，初蕾，你到底是怎么了？你就没有想过要去治疗一下吗？你不觉得这样很不好吗？”

“我……我是治疗了才好一点的……以前更吓人呢……”

“这么说来，你这脸是治不好了？”

“这……可能吧……可能再也无法恢复以前的样子了，我也没有办法……”

他再看她一眼，眼神就更加冷淡，那种毫不掩饰的厌恶之情就更是明显，以至于满心喜悦的凫风初蕾都呆在原地，手伸出一半，又停留在半空，再也不敢贸然更进一步了。

他慢慢地，转过身子。

那神情，实在是太冷太淡了。

凫风初蕾忽然很受不了，她大声道：“百里大人……”

他不答，只加快了脚步。

“百里大人……”

“你别找我了，你也别去什么陶都之山了。回去吧，凫风初蕾，你这样子，最好回到金沙王城，好好呆着……”

她几乎哭出来：“百里大人，你怎么不理我了？你也觉得我的样子变丑了，再也不理我了吗？”

他头也不回：“既然知道自己变丑了，就不要出来吓人了。”

脚步加快，竟然大踏步离去了。

凫风初蕾惊呆了。

她茫然无措地站在原地，双手垂在半空，也不知道该往哪里放。

忽然，头皮涌动。

她的双手，本能地抓向自己的脑袋。

满头绿色，迎风招展。

头皮上，就像有一万条小蛇同时伸出了尖锐的牙齿，一起吞噬。

突如其来的疼痛，令她倒在地上。

双手，拼命地扯下一把一把的青草蛇。

可是，她忘记了地上也全部是青草，只见那些青草蛇一落地，便迅速地感染旁边的青草，随即，几乎整个地上的青草全部变成了蛇，四面八方向凫风初蕾涌来。

很快，数万条青草蛇便将她彻彻底底包裹起来。

无数的蛇牙，渗透了浑身上下的每一寸肌肤。

可是，疼痛并不可怕，可怕的是那种巨大的绝望——千里万里，最后，竟然真的还是被变成了一条青草蛇。

这一次，她无力自救。

她甚至看不到自己的金杖去里哪里。

青铜神树更是踪影全无——甚至委蛇都消失了方向。

她孤身一人。

她被青草蛇彻底占领。

她眼睁睁地看着自己的头发全部变成青草蛇——浑身上下，也有无数的青草蛇长出来。

自己，已经彻头彻尾成了青草蛇的寄生体。

她用了最后一点力气惨叫，“救救我……快救救我……百里大人，快救济我吧……求你了，快救救我吧……”

那雪白的身影，就在前方不远处。

他明明已经停下脚步，可是，他却始终不肯回头。

凫风初蕾的声音已经很弱很弱了，“百里大人……呵……百里大人……”

那雪白人影还是头也不回：“凫风初蕾，你负我在先……现在，我也没法救你了……”

“我……我怎么负你了？”

“你不是已经和杜宇成亲了吗？那，你就最好还是等杜宇来救你吧。”

“百里大人……”

她急急的：“不是这样……是你先和青元夫人定亲……我也因此绝望了……我没有别的路了……”

“什么叫没有别的路？谁还会强迫你不成？嫁给杜宇是没有别的路吗？”

她忽然愤愤地：“我和杜宇尚未完成婚礼就被你破坏了……”

“我怎么破坏你了？关我什么事情？哈，凫风初蕾，你是不是傻了？你把白衣天尊和我混为一谈了？”

她糊涂起来：“你不是白衣天尊？那你是谁？”

“你连我是谁你都不知道？凫风初蕾，你可真是让我失望……真没想到，我舍命救你，你就却连我是谁都不知道？”

他不说还好，这一说，她便彻底糊涂了。

她死死盯着那个白衣如雪的男人。

她觉得这男人慢慢地变成了一个陌生人。

昔日温柔怜悯的脸庞，忽然变得有点狰狞，她急忙移开目光，竟然不敢仔细看下去了。

声音也怯怯地：“百里大人……百里大人……你和白衣天尊到底有什么区别？你们不是同一个人吗？我……我是不是在做梦？我这是在梦里吗？”

“你认为是梦就是梦吧。”

“可是，你的头发……你的头发怎么变成了红色？百里大人……你……你不是蓝色头发吗？”

“哈哈哈，凫风初蕾，你可真是瞎眼了……你连我头发的颜色都忘记了……”

他转身就走。

她死死拉住他的手。

“放开！”

“百里大人，不要走……”

“我不走？我怎会不走？以前，你那么美貌，我还可以忍一忍……可是，现在，我为什么要忍你这个又丑又薄情的女人？”

她绝望地看着他，心如刀割。

“你忘了你的身份了吗？哈，颛顼之女，黄帝后裔，你居然还要去陶都之山寻找有熊氏一族的死因……你这不是自找没趣吗……”

凫风初蕾不敢置信，微弱的声音颤抖得厉害：“你……你……是你给我下毒……是你……”

“哈哈，是你这蠢丫头不识趣。你好不容易捡了一条命，你不赶紧躲回金沙王城，你却偏偏要跟我作对。你居然还想去幽都之山找禹京帮忙，你这不是找死吗？哈哈哈，现在好了，你就在这里千年万年做一条青草蛇吧，我保证禹京就算从你身边路过也不会再认识你了……”

那手掌，重重地拍在她的头上。

那是泰山压顶一般的痛苦。

雪白身影，忽然仰天大笑：“哈哈哈，跟我斗！颛顼老贼，你看到了吗？现在，你是真真正正绝后了啊，哈哈哈哈……”

雪白身影，忽然消失。

万千条青草蛇，就像是万千条绳子，将自己捆绑得越来越紧，越来越紧。

凫风初蕾眼前一黑，就晕了过去。

再次醒来时，周围的青草已经彻底消失了。

没有百合花，没有紫罗兰，自己躺在一座冷冰冰的石头上。

她茫然四顾，耳边有悠扬的笛声传来。

“初蕾……你醒了？”

吹笛的少年，放下笛子，满脸惊喜。

在他的对面，是一堆熊熊燃烧的篝火，火焰很大，几乎将整个天空彻底映红了。

她的声音非常微弱：“我……我这是在哪里？”

“汶山！初蕾，你在汶山啊。”

汶山？

怎会到了汶山？

可是，篝火的对面，分明是隐隐地黑色丛林，高而远的天空，连绵起伏的山岭。

居然真的是汶山。

她本想坐起来，可是，浑身一点力气也没有，仿佛无数青草蛇还在头皮上一直不停地吞噬。

她伸出手，悄然摸向头部。

头上，头发有淡淡的湿润，那是夜露所致，已经没有什么青草蛇，可是，鼻端还有腥味，灵魂还在颤抖，眼皮也倦得睁不开。

“涂山侯人……你……你怎么会在这里？”

他的眼神里，慢慢地有了同情之意。

她的双手，本能地摸了摸自己的脸颊。

脸上，居然坑坑洼洼，血肉模糊。

她惊得几乎跳起来，却死死瘫软在地，嘶声道：“我……我的脸……我的脸……”

涂山侯人眼中的同情之色更深更浓了：“初蕾，你被蛇咬了……我找到你的时候，你被一大堆青草蛇包围了……”

湿漉漉的头发，忽然涌动，就像无数的蛇一起复活了。

她的手，忽然发狂地抓向自己的头发。

一大把带血的头发，连着血肉被狠狠扔了出去。

“初蕾……天啦……初蕾……万万不可……”

他仓促抱住她，急得语无伦次：“初蕾……别怕……你别怕……没有青草蛇了……没有了……所有的青草蛇全被我赶走了……”

她嘶声：“你怎能赶走青草蛇？”

“我有驱蛇药……是云华夫人给我的驱蛇药……”

她听得云华夫人几个字，几乎再次晕厥，本能地翻身爬起来，立即就要逃走。可是，才跌跌撞撞跑了几步，就再次倒在地上。

这一次，她再也爬不起来了。

涂山侯人死死抱住她，“初蕾……初蕾……别怕……你别怕……没有人害你，我绝对不会害你……绝对不会……”

她的头脸，匍匐在地。

她宁愿永远匍匐在地上，哪怕真的变成一颗青草蛇，永远永远也不要再抬头看着天空了。

“初蕾……你别怕……上次在有熊山林我没认出你……我一直很愧疚……因为，我也没想到你会变成那样……初蕾，你放心吧，我会替你报仇的……我一定会替你报仇，无论敌人是谁，我都会替你消灭他……”

明明是深情厚谊，可是，她却感觉不到半点安慰。

直到他的双手，轻轻抚上她的脑袋，停留在天灵盖的头发上面。

内心，一阵颤栗。

分明感觉到之前残留的温柔而熟悉的温度——就是那熟悉的，毫无防备的人的抚摸，满头黑发全部变成了青草蛇。

病毒，便因此而来。

这世界上，最能轻易伤害你的，总是你的熟人、亲人、朋友。

见到陌生人，敌人，我们自然会提防，戒备。

可是，来自亲友的伤害，总防不胜防。

“初蕾……”

她低低的：“给我一面镜子吧……”

“镜子？”

“我……我想看看我现在的样子……”

他有些为难，“这……还是不要看吧，再说，现在我能去哪里找镜子呢？”

“涂山侯人……请你替我找一面镜子吧……请你看在朋友的份上……”

他的声音非常勉强：“我一个大男人，怎会随身带着镜子？初蕾，你先别着急，等天亮了，我带你去湖边看看……”

她不做声了。

他以为她放弃这个要求了，语气慢慢高兴起来：“初蕾……”

她忽然打断他：“你离开九黎广场之后，去了哪里？”

“我呀？我去了一个很遥远的地方，我在那里，见识了许多生平不敢想象的美妙乐曲，高深的音乐知识。哈，初蕾，你知道吗？那是一个音乐的世界，是一个乐曲的海洋，在那里，每天都有多达几万人的大型演出团队，他们定期会推出最新最好的曲子，他们组织大型的演出，在哪里，几乎每一个人都精通音乐，每一个都擅长曲子，每一个人都酷爱乐器……”

他眉飞色舞，手舞足蹈：“初蕾，等你好了，我带你去看看，你一定会感到震惊的，真的，那是人类最好的音乐家也比不上的……”

月光，慢慢从汶山之巅移动到了头顶。

凫风初蕾抬起头，看着月亮。

圆圆的月亮，就像是一面镜子。

这镜子，既照亮了涂山侯人的眉飞色舞，也照亮了凫风初蕾的血肉模糊。

“初蕾……”

她忽然跳起来。

金杖，劈头盖脸砸向笑容满面的涂山侯人。

月色，汶山、涂山侯人……整个世界，统统消失了。

凫风初蕾，站在一条河边。

委蛇就在她对面，满脸焦虑，“天啦，少主，你终于出现了……”

她手握金杖，浑身就像是从湖水里捞起来似的——全是冷汗。

头皮上，那隐隐地刺疼和血肉，竟然如真的一般。

她微微闭眼，再次睁开。

没有百里行暮，没有涂山侯人。

当然，也没有无穷无尽的青草蛇。

她回头，看着走过的路，半晌，轻轻道：“我们，终于走出了梦幻之地……”

梦幻之地，是通往陶都之山的最后一段路程。

每一个进入梦幻之地的人，都会被自身的心魔所困扰。

你能战胜心魔，自然就能轻易走出来。

可是，你要是输给了心魔，那么，你就永远陷入幻境，在无穷无尽的绝望和痛苦之中死去。

就算明明知道是幻觉，凫风初蕾也浑身发冷。

纵然是在幻觉中死去，也万万不要死在那么逼真的幻觉里——不不不，我永远也不要再经历比青草蛇缠身的情形了。

我永远不要再经历那种一把一把抓下自己的头皮，几乎将整个头盖骨揭下来时的悲惨场景了。

金杖，挥舞出去。

用了很大的力气。

河流上的吊桥，忽然跳起来。

那是通往幽都之山唯一的一条路。

凫风初蕾连续击打了两下，那吊桥扭曲得几乎马上就要爆炸似的。

她不但击打吊桥，金杖甚至探入两岸的河水。

河水也如受到了惊吓，水花飞溅，咆哮声声。

委蛇见状，也跟上去，庞大的蛇躯在吊桥上反复击打，整个世界，只听到惊天动地的砰砰之声，好像全世界的亡灵都被惊扰了，一起发出惊讶和充满质疑的声音。

凫风初蕾哈哈大笑。

笑声，传得很远很远。

“住手！你若是砸断了这座吊桥，亡灵们就再也无法找到自己的归宿了。”

这座桥，声名显赫。

人人都知道它的大名——奈何桥。

奈何桥的两边，便是孟婆水。

喝过三碗忘情水，转世为人分不清。

凫风初蕾停下手里的金杖，并没有马上看着对岸说话的人。

她环顾四周，只见这世界雾气朦胧，说黑暗吧，也不黑暗；说明亮吧，也不明亮。

这里的一切，都是朦胧的。

这里的一切，全是处于一种漂浮而混沌的状态。

因为，这里出没的全是灵魂，它们没有实体。

唯有自己和委蛇。

这两个实体，显得分量太重，几乎要将这幽冥世界的土地所彻底压垮。

这里，方才是幽都之山的核心地带。

外围，全是通往幽都之山的障碍物。

良久，她才慢慢地转头，看着桥上。

奈何桥，一片虚无。

唯有两岸，密密匝匝的红花。

那红花没有根，既不生长于土里，也不生长于水里，悬空在虚无里，就像是无数的鲜血汇聚出的一种虚无。

那是通往黄泉路上唯一的风景。

那也是鬼界最美的风景。

奈何桥的对岸，一个实实在在的人。

他很高，很瘦，也很冷。

不是高冷，而是一种常年沉浸在死亡之中的一种阴冷。

但是，他隐匿在雾气之中，令人看不清楚真实的面容。

就像是一颗已经古老却又不曾衰朽的树木。

凫风初蕾鞠躬，声音十分平静：“颛顼之女，现任鱼凫王凫风初蕾见过禹京大人！”

她行的是子侄对长辈之礼，而非下属对王者之礼。

事实上，她的级别，比禹京高。

委蛇行臣子之礼：“委蛇参见禹京大人。”

好一会儿，对面的人影才缓缓地：“你能穿过十二个夜的王国，能穿越吞噬一切的亡灵黑洞，能识破水银和岩石的幻境，甚至能穿越梦幻之地，凫风初蕾，你是第一个能顺利到达这里的凡人！”

她并不怎么在意这句夸奖，淡淡地：“我并非顺利来此！事实上，九死一生！”

“你果真是颛顼的女儿？”

“如假包换。”

凫风初蕾举起手中金杖，金杖上，首尾相连的鱼凫鸟发出耀眼的光芒。

禹京盯着那金杖，半晌。

“你来幽都之山，所为何事？”

“我来找一群人。”

“一群人？”

“准确地说，是一群亡灵！”

“这里有无数亡灵，你要找谁？”

她先不答，反问：“禹京大人，是不是所有亡灵都会抵达这里？”

“基本上没有任何例外。”

她注意到他用了“基本上”二字。稍稍迟疑，还是道：“可是，我们在幽都之山的边境时，曾经见过一个如嘴巴一般的黑洞，那黑洞臭气熏天，里面是什么？”

“那是不守规矩的亡灵。”

“不守规矩？”

“对。就是那些明明已经死了，却固执地在外游荡，不肯度过奈何桥的亡灵。超过了时限，它们便会被撕碎在黑洞里面。”

“受到这种惩罚的人多不多？”

“这些年来，已经很少很少了，不过，几千万年累积起来还是不少的。”

凫风初蕾又问：“这些年是什么意思？敢问禹京大人，这十年来，有过大批量亡灵被黑洞撕碎的事情吗？”

“没有！”

禹京断然道：“从来没有亡灵集体被撕碎的事情，更何况是大批量。一般在外游荡的都是单个的亡灵。大规模这种事情是不会发生的。”

凫风初蕾心里有底了，这才不问了。

禹京却很意外。

他缓缓地：“你不是说你来找人的吗？你究竟要找谁？”

“我来找有熊首领和她的女儿，以及他们全部的族人！”

“有熊首领？”

“准确地说，是整个有熊氏一族。”

禹京的声音忽然变了：“什么叫整个有熊氏一族？他们为何整个一族都会来到这里？”

“有熊氏一族，全部被人屠杀干净，禹京大人可曾见到他们的亡灵来到这幽都之山？”

对面的人影默了一下，显然有些震惊。

慢慢地，云雾散开。

凫风初蕾忽然看到，他已经站在了自己的面前。

她并不怎么惊诧，只是好奇。

这是她第一次见到传说中的禹京。

禹京，有许多别名，其中最著名的便是他的几种职位：鬼王、海王以及病菌之王。

他对瘟疫的掌控，天下无双。

他整个人，不知怎么形容。

反正你看到他，就好像看到了一种病菌。

那是一种很奇怪的感觉。

可现在，这个玩儿瘟疫玩儿得十分顺溜的鬼王，显然对这个消息感到非常震惊。

他绝非传说中那么丑怪。

事实上，他只是很高，很瘦，有一张马脸，虽然算不上什么美男子，但是，也绝对不是很吓人。而且，他看起来也不老，一直保持在一种鼎盛的中年时代。

只不过，他运气不好，他生在了美男辈出的半神人时代——跟那一干半神人相比，他的确就显得丑的可怕了。

千万年来，人们之所以对他比如蛇蝎，还是因为他掌管了鬼界——凡人，谁不惧怕亡灵之王呢？

可此时，这鬼王却死死瞪着凫风初蕾。

“你说有熊氏一族全部死了？”

“对！”

凫风初蕾一字一句：“有熊氏一族彻底被人灭绝了。现在，这世界上，也许，就只有我们这两个有熊氏了！”

“谁敢将他们彻底灭绝？”

也不等凫风初蕾回答，禹京又道：“谁能将他们全部灭绝？”

凫风初蕾摇摇头：“禹京大人，你多久没有离开过这里了？”

“几万年了！”

禹京有些不耐烦了，立即催促：“他们怎会被人全部灭绝？”

“他们先是中了青草蛇病毒，整个一族全被人变成了青草蛇，然后，才被彻底杀死。”

“青草蛇病毒？”

饶是死神也失声道：“你说有熊氏一族全部被人变成了青草蛇？”

“没错！有熊氏一族全被被人变成了青草蛇，死于非命。但是，我想，他们的亡灵一定会来到幽都之山……”

禹京的脸色很奇怪。

不单单是震惊，意外，而是有一种极大的质疑和不可置信。

凫风初蕾早在听他问出第一句话时，心中就有些不安，现在看到他这样的表情，就更是心里一沉。

果然！

有熊氏一族的亡命被拦截了。

敌人的强大，真是难以想象。

那么庞大的亡灵被拦截，遭遇何在？

她再次想起自己半路上经过的那个散发恶臭的黑洞，会不会那个黑洞，已经吞噬了无数的亡灵，也包括有熊氏一族全部的亡灵？

一念至此，但觉一股寒意从头到脚，整个人如坠入了冰窟窿一般。

可是，她却不得不继续说下去：“在我继任鱼凫王的登基大典上，当时的有熊首领和他的女儿前来观礼。不久，他们父女在我父王的槐树居无故失踪，某一天，我们在槐树居发现了一条一丈多长的青蛇，当时，我不知道这是什么，惧怕有毒，将之杀死并焚烧，从此彻底封闭了槐树居。随即，我跟踪有熊姑娘到了有熊山林，发现有熊姑娘已经被人变成了一条巨大的青草蛇，或者说，她自身被人变成了青草蛇的寄生体……”

禹京听得很认真。

“不止有熊姑娘，我也遭到了敌人的攻击，被万千条青草蛇包围，几乎也被变成了一条青草蛇……”

禹京缓缓地：“你是如何自救的？”

“自救？呵……”

她摇摇头。

纵然语气轻描淡写，可每每回忆当时场景，也头皮发麻，身上隐隐有蛇腥味窜过。

一朝被蛇咬十年怕井绳，更何况，是被千万条毒蛇一起撕咬。

原本，已经吓破了她的胆。

“我本来已经必死无疑……但是，幸得一位朋友出手相助，饶是如此……”她的声音低了下去，“从那以后，我的元气损失了一大半，甚至，永远也不可能恢复了。至今，那病毒还在我的体内，也许，永远无法根除了……”

她不是蠢货。

她其实一直很清楚自己的病毒。

忘川之地的疗伤，不过是白衣天尊白白耗费自己的元气，强行压制了病毒。可是，他不是医学大家，他无法根除这最新式的病毒。

因为清楚，所以，她才急于要完成生命中最后一件最重要的事情。

他忽然上前一步，伸出手。

他的速度极快。

快得凫风初蕾来不及后退，他的掌心已经从她的头顶掠过。

一试之下，他立即后退一步，声音里，有无法遏制的震惊：“你中的是黑蜘蛛基因病毒……这可不是青草蛇病毒……”

果然是大行家，一试既知。

委蛇立即问：“禹京大人，你能解除这种病毒吗？”

他摇头，面色非常非常奇怪，甚至是不安。

“据我所知，目前的九重星联盟医学部都尚未研制出解药，单个人更加无法短时间内研制出解药……”

委蛇好生失望：“难道禹京大人也不行？”

禹京却看着凫风初蕾：“这是联盟禁止的病毒，谁人竟敢用在你身上？”

她很坦然：“敌人原本想将我变成一条青草蛇，但是没有得逞。便暗地里再次下毒，这一次，我很可能要变成一只黑蜘蛛后才被人杀死……”

禹京的脸色，非常奇怪。

他的马脸更瘦更长了。

这让他看起来，真的就显得非常的丑陋了。

可是，凫风初蕾并不觉得太过奇怪，因为，她的父王也是类似的长相，也是这么高这么瘦，这么一张马脸，以丑陋著称，是半神人中的笑柄。

禹京，其实是颛顼的叔叔。

叔侄二人也是因为同病相怜才交情深厚。

他忽然伸手。

凫风初蕾但觉一股冷风，嘴里忽然一股清凉之气。

她吃一惊，却立即道：“多谢禹京大人。”

“这不是什么解药，你真要中了基因病毒也无药可解。但是，这药可以压制毒性，也能提升你的元气。”

她再次道谢：“多谢禹京大人。可是，这次，我却并非是因为求解药而来。”

半晌，他才缓缓地：“那你今天来的主要目的是什么？”

“禹京大人，请你看在同族的份上，不要让有熊氏一族彻底冤死……”

禹京的面上，还是不可置信。

他狐疑地看着凫风初蕾，好像她刚刚说的一番话都是谎言似的。

“有熊氏一族真要是被人杀死了，他们的亡灵不可能不来到幽都之山。可事实上，他们就是从未来过！”

不但是一个族那么多人，甚至有熊首领，有熊女，他们全部没有来过。

凫风初蕾很是绝望：“难道真的一个都没来过？”

禹京忽然一挥手。

在他身后的茫茫白雾里，忽然浮现了影影绰绰。

“这是历年来，有熊氏一族死去之人的亡灵，全部在这里了。”

凫风初蕾定睛一看，只见人数很是不少。

“你们告诉这位鱼凫王，你们是怎么死的！”

“我是老死的……”

“我是病死的……”

“我是上山打猎时被一只有毒的蝎子咬死的……”

“我是感染了风寒而死……”

“我是在外经商，某一次遇上了歹徒而死……”

“我是被活活渴死的……”

“我也是渴死的，也算是饿死的。大夏五年大旱，波及到了有熊山林，唉，我可从未见过那么可怕的大旱，有熊河水彻底干涸了，几乎所有人都被渴死了，幸存者，也只有暂时躲避……”

“我们被饿死的时候，幸存者就不多了吧……”

……

一部分人是老病而死，正常死亡。

更多的人则是死于大夏的那场大旱。

可是，凫风初蕾觉得很奇怪，大夏大旱那几年，有熊山林真的死了这么多人？为何没有听有熊首领提起过？

她立即道：“你们怎会被渴死？有熊山林明明就没有受灾……”

亡灵没有回答。

她狐疑地看着禹京。

禹京淡淡地：“你无法和亡灵对话。亡灵听不到你的声音。”

她恍然大悟。

只能自己听到亡灵的声音，但是，亡灵，听不到自己的声音。

自己，是无法和亡灵沟通的。

禹京才能。

然后，没有声音了，所有亡灵都汇报完毕。

凫风初蕾缓缓地：“没有这十年死去的亡灵吗？”

“有啊，那几个经商而死的就是。有一个甚至是五年之前的亡灵……”

“这五年之后呢？就没有亡灵了吗？”

“也有一个，但是，他是从泰山而来，是有熊氏一族的分支。他们所有人都不曾提到自己见过什么青草蛇……”

禹京提高了声音：“凫风初蕾，现在你也看到了，有熊氏一族，绝大多数都死于干旱或者别的原因，绝非你所说的什么青草蛇……亡灵，是不会撒谎的！”

“亡灵，他们真的不会撒谎？”

禹京就像看着一个怪物。

“若是你被人杀死，变成亡灵后，你会替敌人隐瞒吗？”

凫风初蕾的双手十分冰凉。

尽管她早就有了心理准备，却还是觉得寒入骨髓。

这些年，竟然还有有熊氏的灵魂出没于奈何桥。

也难怪禹京没有得到任何消息。

敌人，到底是怎么做到的？

亡灵，已经在慢慢消失了。

禹京，已经下令他们离开。

她忽然很想冲过去抓住一只亡灵，好好问一问，可是，她只是抬了一下脚步又停下来。

她没有轻举妄动。

她很清楚，亡灵，已经处于一种分裂的状态，是一种虚无的存在。

自己要去抓，是抓不住的。

就像一个人，你是无法伸手抓住你的意识和想法的。

你只能感受。

禹京缓缓地：“有熊氏一族的确死了不少人，但是，并非被人灭绝，而是死于其他各种原因，比如干旱以及某些意外！”

“可是，所有死去的有熊氏的亡灵并未完全来到这里……禹京大人你也看到了，出来的有熊氏只有这么一些。”

“经历了几十万年的衰减，有熊氏的人口本就不多了。江湖上号称的几十万，只是自我吹嘘。事实上，他们幸存的总人口，最多只有几万人。”

“好吧，就算只有几万人好了。可我现在看到的亡灵不过几十人，其他人呢？”

禹京不可思议：“你以为所有的亡灵都随时召之即来？”

“他们过了奈何桥，不都在幽都之山安定下来了吗？”

禹京就像看着一个白痴。

好一会儿，他还是耐着性子：“亡灵过了奈何桥之后的确是安定下来了，但是，他们不可能一直以亡灵的形态存在。过了一段时间，他们会通过别的渠道，重新转换新的载体……”

凫风初蕾惊呆了。

她竟然没有想到这一点。

只想到大神死去后会转换载体，却没想到，人类死后，也会转换载体。

“亡灵死后多久才会转换载体？”

“这不是我的权限！我的权限是让所有合格的亡灵度过奈何桥，然后，按照他们的级别让他们自动进入指定的领域，呆在这些领域的人，慢慢排队，有了更换载体的机会便离开。当然，他们的载体被换成什么样子，又会重新去哪里生活，这便不是人为的了，这是系统所自动安排的，人力不可抗拒……”

“那么，禹京大人你呢？”

“我也不能抗拒！”

那是一个非常严格的程序。

这程序是千年万年早已设定好的，一旦启动，任何人都无法再篡改或者封闭了。

凫风初蕾总觉得这之中出了一个差错，但是，差错究竟在哪里，却又说不上来。

她皱着眉头，走了几步，暗忖，就算有熊氏只有几万人好了，毕竟，在他们生前，自己从未亲自去过有熊山林，并不知道他们确切的人口数量。现在，就算他们只有几万人，假设他们只有五万人口吧，可是，问题来了，这五万人口几乎是在同一天死亡的。就算把数量再缩小一点，假设是一万人同一天死亡的。

那么，这一万亡灵，同时从一个地方赶到奈何桥，也算是人数众多，一定会留下什么痕迹吧？

她立即问：“这几年从未有过上万亡灵大规模赶来奈何桥吗？”

“上万亡灵？那怎么可能？那得是极大极残酷的战争或者极大的瘟疫之类的才可能发生这种事情……我可从未接到这么庞大亡灵数量的报道……”

她十分耐心：“会不会他们根本没有赶到奈何桥，便被那黑洞吞噬了？”

“黑洞每吞噬一个人，我这里都会得到报道！”

换而言之，那黑洞是冥界的一种死刑。

处死亡灵，是幽都之山最最严重的事情，每一个亡灵之死，都会被呈上详细的罪证，以确定其的确该死。

否则，黑洞也不敢擅自吞噬亡灵，而且，是那么巨大数量的亡灵。

禹京，当然不会相信。

他最初还认为凫风初蕾能来到幽都之山，应该是一个很清醒之人，可现在，见这少女说的话完全不靠谱，便很是不以为然了。

“禹京大人，我觉得有熊氏一族的亡灵是被黑洞吞噬了。”

“你觉得？你凭什么觉得？就凭你的猜测？”

“那是因为敌人实在是太过厉害！其实，我来之前，已经想过这个结果了，有熊氏一族的亡灵应该没有来幽都之山，否则，你早就知道了。这只能说明，事实和我猜测的一样，有熊氏一族的亡灵全部被拦截了……他们永远无法抵达幽都之山了……”

禹京斩钉截铁：“这世界上，没有任何人足以拦截如此庞大数量的亡灵！”

凫风初蕾心平气和：“那么，禹京大人，你说，有熊氏一族到哪里去了？他们可是无缘无故集体消失了！就连有熊山林也变成了一片废墟……就算他们是集体渴死的，或者饿死的，但是，那么庞大的亡灵数量去了哪里？你不觉得很奇怪吗？”

“我不清楚他们为何忽然消失了，但是，他们绝对没有变成亡灵……”

凫风初蕾还是抱着一点希望，十分恭敬：“禹京大人纵不相信我所说，可是，只要你出去看看就明白了，有熊氏一族的确被人全部屠杀了。”

她强调：“是屠杀！而不是正常死亡。不然，我不会九死一生来到这里。”

禹京忽然转身，看着相反方向。

凫风初蕾也顺着他的目光，但见那远处依旧是茫茫地一团白雾。

她很好奇，禹京这是在看什么呢？

禹京，看着同一个地方很长时间。

过了很久，他才慢慢回头。

这一次，他的目光忽然变得很锐利。

“有熊氏一族并非死于青草蛇病毒，也不完全死于那场五年的大旱，他们中的大部分人，都死于发疯的猛兽！”

凫风初蕾差点跳起来。

很显然，禹京刚刚是利用他作为冥王的权利在查看有熊氏一族真正的死亡场景——

可是，令她惊跳的并非是他能看到那里发生的事情——而是他怎么看到的也是那个被篡改过的结果？

“一只野生大熊猫忽然闯入有熊山林，狂性大发，并率领无数熊罴虎豹一起冲向了有熊广场。有熊氏一族措手不及，纷纷被这群畜生给咬死了……”

禹京的马脸上很是愤怒：“这只该死的大熊猫，我一定要杀了它。”

罪魁祸首出来了，还是大熊猫。

她的心，再一次下沉。

她也没有惊跳。

她只是下意识地，紧紧地捏紧了金杖。

明明是死亡禁地，阴森寒冷，手心却一阵一阵的冷汗。

多可怕的敌人！

多可怕的伪装！

“但凡发生了死亡的地方，我都能看到过去的事情！因为，我是冥王。查看死因，这是我的职责和权限！”

禹京原本十分淡漠的声音也渗透出一丝不安和遗憾：“真没想到，堂堂有熊氏一族，竟然惨死于发疯的猛虎熊罴之下……报应！这可能就是冥冥之中的报应吧！”

有熊氏一族以驱赶熊罴虎豹名动天下，甚至能组建熊罴虎豹大军，结果，却全族灭绝于熊罴虎豹之口，真是天意难违。

凫风初蕾但觉眼前金星乱冒。

可是，她还是不死心。

“禹京大人你也看到了，有熊氏一族的确被灭绝了，可是，他们的亡灵并未来到幽都之山……”

“他们没来的原因很简单，他们被黑洞吞噬了。”

“他们为何会被黑洞集体吞噬？”

“因为他们死于熊罴虎豹之口。熊罴虎豹把他们的尸骨全部啃光了，以至于他们死后根本无法找到自己的尸体，所以，一直不知道自己死了，在外面游荡了很久很久，超过了冥界规定的期限。而冥界的程序无法自动识别他们违规的原因，所以，不由分说，自动拦截，让黑洞将他们全部吞噬了……”

禹京长叹一声：“唉，这是我的疏忽。我的确接到过有关大批量亡灵游荡被吞噬的报道，但是，我没引起注意，因为，在过去的几年，蔓延全大夏的大旱死了许多人，每天都有大批量亡灵涌入，每天都有大批量不守规矩的亡灵被吞噬……有熊氏的亡灵也正好卡在那个时间段，我就没有特别留心……报道来的时候，我也没有怎么注意……”

凫风初蕾注意到了这个细节，立即问：“你接到报告的时候，你在什么地方？”

“我在西海海底和一个朋友饮酒。”

“禹京大人当时可是喝醉了？”

“喝醉也谈不上……事实上，我很少有喝醉的时候。”

禹京的意思非常明显：凫风初蕾，你不用转弯抹角了，我不会喝醉。我就算喝醉了，也不可能不知道已经发生过的事情。

可是，凫风初蕾却眼前一黑。

事实已经很明显了。

敌人一定是用了什么办法，在禹京醉醺醺的时候，让黑洞一股脑儿地吞噬了有熊氏的亡灵，从此，他们再也去不到奈何桥。

知道真相的亡灵一旦被吞噬，真相，也就此被掐断了。

“黑洞，只听令于我一个人！其他人想要趁机作乱是不可能的。”

凫风初蕾觉得这解释很空洞，也很可笑。

她只是轻轻捂着头，叹道：“可怕的敌人！真是太可怕了！竟然每一步都计算精妙，每一步都没留下尾巴！唉，我早知自己不是她的对手……虽然我早就知道，但是，我也没想到，她竟然能做得这么天衣无缝……现在，我该怎么办呢？”

她喃喃地，反复道：“难道就真的没有办法了吗？难道我真的就这么眼睁睁地看着她逍遥法外？天啦，难道无论我怎么努力，最后，还是只能眼睁睁地看着有熊氏一族白死了？我怎么对得起有熊氏首领父女？”

禹京忽然道：“这么说来，你知道敌人是谁了？”

凫风初蕾一字一句：“我当然知道。”

“是谁？”

“青元夫人！”

禹京的双眼，一瞬间精光一闪。

那神情，分明就是听到了什么天大的笑话，荒谬无比。

凫风初蕾忽然觉得自己唐突了，本不该说出来，可是，事已至此，她只能硬着头皮：“我早已知道敌人是谁！因为她太过强大，我无法对抗，才前来求助禹京大人！”

除了禹京，其实，她已经没有别的求助对象了。

但是，禹京听了这话，不再有任何的反应。

过了许久，禹京才缓缓地：“你走吧。”

她不敢置信。

他一挥手，十分果决：“凫风初蕾，你走吧！以后，再也不要来幽都之山了！”

委蛇忍无可忍：“禹京大人，我们可是九死一生才来到这里。毕竟，你也是四面神一族的幸存者之一，你也是黄帝后裔！追查有熊氏一族的死亡原因，找出凶手，你也有义务！如果你也不帮我们，那有熊氏一族就真的只能彻底冤死，我家少主，也无路可走了……”

禹京还是冷冷地：“别说了，你们快走。”

“禹京大人……”

“有熊氏的死因很清楚！除了那只潜逃的大熊猫，其他熊罴虎豹也都被杀死了，哪里还有什么凶手？快别在这里胡说八道了！”

他想了想，又道：“杀死大熊猫，就是替有熊氏们报仇了。这样吧，我答应你们，我会尽快去杀掉那只该死的大熊猫。”

“不是大熊猫！不关大熊猫的事情。”

“凫风初蕾，你别在这里胡搅蛮缠了。”

委蛇大叫：“好吧，就算有熊氏一族的亡灵已经死无对证，无法替自己伸冤了。可是，我们还活着啊。我和少主都被青草蛇撕咬，差点被变成青草蛇，难道我们不能证明事情的真实性吗？”

凫风初蕾也立即道：“我们的确差点被变成青草蛇，禹京大人，这是千真万确的。”

禹京的声音更加冷淡了：“凫风初蕾，你说你曾经中过青草蛇病毒？”

“没错！我在有熊山林时，中了青草蛇病毒，几乎丧命在有熊广场，幸好我父王留下的青铜神树救了我一命……”

“你可知道，中了青草蛇病毒，是绝对没有解药的？”

禹京的马脸更长更长了：“虽然我很久不问外事了，可是，我能确定，跨越物种的基因病毒，目前为止是没有解药的。如果你真的中了青草蛇病毒，那么，你早已成了青草蛇的寄生体，任何人都无法将你救活了……”

她亢声道：“不是一般人将我救活，是我在最后关头躲进了青铜神树，不然，我早就死了……”

“只要你被青草蛇咬过，别说你躲进青铜神树，你就算躲到这幽都之山来也没用！”

“……”

“我看，你分明是把黑蜘蛛病毒和青草蛇病毒混淆了！”

“我没有混淆！我十分清楚！我中了青草蛇病毒后昏迷了大半年，是服用了许多半神人的灵药才活下来的……”

“许多半神人的灵药？”

“对！九黎曾经召开过一次万神大会，我从那些半神人那里得到的解药。”

“你先说清楚，你的黑蜘蛛病毒从何而来？”

“在九黎时，白衣天尊给了我许多灵药，可能是这些灵药交叉感染而来……”

禹京面色剧变：“白衣天尊？他居然从弱水出来了？”

此言一出，凫风初蕾就知道坏了。

禹京面上的厌恶、痛恨之情，溢于言表，纵然不是咬牙切齿，也是深感失望，就像看着一个叛徒，痛心疾首：“凫风初蕾，你居然去了九黎？你为何要去九黎？我不相信你不清楚白衣天尊是什么人……”

白衣天尊，是四面神一族最大的敌人。

白衣天尊，是颛顼大帝的生死仇人。

可是，话已如此，凫风初蕾已经无法挽回。

委蛇却忍不住了：“禹京大人，你有所不知，正是白衣天尊出手救了我和我家少主，否则，四面神一族早就绝后了……”

禹京根本不理睬委蛇，只盯着凫风初蕾：“你说，白衣天尊为何要救你？”

凫风初蕾答不上来。

禹京的声音更冷了：“凫风初蕾，你竟然糊涂如斯。你要是上一次真的中了青草蛇病毒，你以为白衣天尊真的能救活你？绝对不可能！别说半神人的灵药没法！就算西帝本人出手都没法……”

他冷酷的嘴角有一丝明显的怒其不争：“再说，这世界上没有什么灵药可以交叉感染黑蜘蛛病毒！那是一种单一基因病毒！”

凫风初蕾双腿一软，觉得自己几乎快撑不住了。

单一病毒。

禹京说，这是单一病毒。

也就是说，敌人什么时候下的病毒，如何让自己感染的，自己都不清楚了。

也没人清楚了。

我要你死，可是，我不让你知道你怎么死。

“那战犯要是能解除青草蛇病毒，那他就不是白衣天尊！可能下一任的中央天帝就是他了！再说，那战犯根本不精通医理，他怎么可能解除病毒？我这个病菌大行家都不行，他怎么可能做到？有没有青草蛇病毒我们先不管，凫风初蕾，我问你，你这黑蜘蛛病毒是不是在九黎中毒的？”

“这……”

“既然是在九黎中毒！那么，就铁定是白衣天尊所为……”

“怎么可能？”

“怎么不可能？你自己跑去九黎，那战犯趁机报复你，不是很正常的吗？”

“我不是自己跑去九黎！是白衣天尊在有熊山林救了我，然后将我带去九黎！”

禹京厉声道：“分明是那战犯的阴谋，为了羞辱四面神一族，将你变成黑蜘蛛示众！凫风初蕾，你差点丢光了四面神一族的脸，你知不知道？”

“不是白衣天尊！”

“就是他！”

事已至此，凫风初蕾索性坦然道：“不，我很清楚，两次都是青元夫人害我！是她，我十分肯定！我有证据！”

“你有什么证据？”

她稍稍犹豫。

这犹豫看在禹京眼里，更是赤裸裸的诬陷。

“这世界上，任何一个人都可能下毒害你，但是，阿环不会！”

凫风初蕾听得“阿环”二字，脑子里顿时翁的一声。

阿环。

禹京竟然称呼青元夫人为阿环。

纵然此情此景，她也听出禹京声音里的那份热烈和仰慕之情——九重星联盟的第一女神，怎么可能向你这样一个小丫头下毒？

你以为你是谁？

你值得她下手吗？

“阿环只救人！从不害人！”

凫风初蕾提高了声音：“我很清楚，是青元夫人害我！我有证据！”

“你有什么证据？”

她迎着禹京的目光，忽然后退一步。

“你有什么证据，你拿出来我看看？”

她再退一步。

她想，自己什么都不必说了。

她微微闭了闭眼睛。

她居然觉得暗处有一双眼睛。

一路上都有一双眼睛。

一双美女的眼睛，肆无忌惮地盯着自己，满是嘲讽：小丫头，跟我斗？你以为你是谁啊？

从亡灵的黑洞到幻境之地。

也许，幻境之地，并不完全是幻境。

之所以没有在那里动手，只因为怕暴露了身份而已。

“你刚刚来，我便从你的身上检测到西王母一族的神药气息。就算如你所说，你在有熊山林中了病毒，那么，真正出手救你的，根本就是阿环，而不是那战犯……”

他指着凫风初蕾的鼻子：“你说，你是不是服用过阿环的神药？”

凫风初蕾无法反驳。

这是事实。

有一段时间，她无法睁开眼睛，可是，她能听到别人的谈话。

她听过青元夫人数次出没自己房间的情形。

最初，白衣天尊恳求青元夫人赠送自己不死药，可是，青元夫人给的是一种续命药。

青元夫人说，每一粒不死药都有编号，必须经过中央天帝的审核，少了一粒，自己都要负责，所以，不敢擅自送给凡人。

但是，青元夫人看在白衣天尊的份上，给了续命药。

续命药，是西王母一族的自制药。

“那战犯只有杀人的力量，从来没有救人的心肠！救人的，只能是阿环！是阿环，唉，可怜的阿环，每一次都替他善后……”

可怜的阿环！

凫风初蕾听到这几个字，真是连愤怒都愤怒不起来了。

“你这不知好歹的丫头，服用了人家的续命药，居然不知领受感恩，反而恩将仇报。若不是阿环善良慈悲，你才早就死无葬身之地了……”

凫风初蕾沉默不语。

事情已经很明显了。

禹京不信。

阿环对你下毒？

原因何在？

有何下毒的必要？

不但不相信，反而就像看着一个撒谎的孩子。

而且是一个用心歹毒的撒谎的小孩。

禹京就像看着一个糊涂虫，痛心疾首：“颛顼怎么会生一个如此糊涂的女儿？凫风初蕾，你竟然连被谁所害都不清楚？是那个骗子啊，分明就是那个骗子……现在，他居然又来骗颛顼的女儿……无耻，无耻的家伙……可怜的颛顼，你就算死了，你也是白死了……”

“白衣天尊，他绝不会害我……”

“白衣天尊？什么白衣天尊！他配称为天尊吗？不就是共工那个野心家吗？那个叛贼、骗子，战争贩子，正是他，毁掉了我们四面神一族在地球上的所有权利。正是他，害得我们失去了中央天帝的位置！正是他，把你的父亲彻底逼向绝路。正是他这个战犯，几乎害死了天下所有人！可笑你连敌人是谁都分不清楚……你还诬陷救你性命之人……可怜的颛顼，只怕死了也得被气活过来……”

禹京满脸怒色，痛心疾首：“凫风初蕾，你清醒一点吧，你不要再不识好歹了……”

一边旁听的委蛇简直被这个变故打懵了，本能大叫：“禹京大人，你可不要因为以前的偏见而被蒙蔽了双眼啊。若不是白衣天尊救了少主，少主早就死于非命了，根本没有机会站在这里见你了，我们九死一生来找你，可不是开玩笑的，更不是拿没有把握的事情来胡说八道，少主说的一切全是真的，全都是真的……而且，我也可以作证。我也参加了有熊山林一战，我也中了青草蛇病毒，不过因为我是一条机械蛇，敌人无法将我变成青草蛇。幸运的是，白衣天尊后来找到我的主芯片，才将我复活……少主所说的一切都是真的啊……”

“闭嘴，你这该死的蛇奴。”

委蛇狠狠瞪他一眼，凫风初蕾一挥手，令它退下。

禹京缓缓地：“阿环是这世界上最单纯最善良的女神。她出身尊贵，是西王母一族的首领。如果说，几千万年来，这世界上有一个人只做善事，从未做过一件恶事，那也只有她了！只有她一个人了！”

“阿环本领极大极大，可是，她特别谦逊，特别温柔，特别低调，以至于许多人都不知道她真实的本领。其实，她若是愿意，她能成为全宇宙最著名的女神。可是，她没有。她从来不图虚名，她从来也不虚荣，她是我见过最好最好的女子……她这样一个人，你们怎么好意思诬陷她呢？明明蒙受了人家的救命之恩，你们也能以怨报德？你们这样做，不怕报应吗？”

声音里，有怅然，有期待，有热情，也有失落……

那是一个暗恋者的表情。

那是一个幼稚的暗恋者的神情。

自以为滴水不漏，事实上，人人皆知。

凫风初蕾早已明白了，自己真的找错人了。

自己，竟然找到了一个青元夫人的疯狂崇拜者，或者是疯狂暗恋者……这疯狂的暗恋者早已将青元夫人当成了完美无缺的偶像，是所有道德楷模的化身，真善美的检验者……可笑自己，居然还希望他出面，替自己指证青元夫人。

本来，她的确是这么打算的。

她本以为，这世界上唯有禹京才能指证青元夫人了。

很简单，只要禹京能设法找到有熊氏一族的亡灵，听听亡灵们说出的真相，一切结果便明朗了。

也或者，身为病菌学第一高手的禹京，只要设法去了解一下情况，一切，也都会有些线索。

可是，偏偏！

她没有再做任何的辩论，她觉得没必要了。

命运。

那是强大的命运。

或者说，那是一种极其强大的命运。

自己，不是这种命运的对手。

自己找错人了。

自己不该来这里走一趟。

她转身。

她觉得自己应该离开这里了。

可是，禹京却叫住她：“凫风初蕾！”

她停下。

禹京却没有继续说下去。

她回头，缓缓地：“禹京大人，我还有一事相求！”

他不答。

他本来是要警告她的。

她却径直说下去了：“要验证我是不是撒谎，其实很简单。你身为冥王，一定能找到有熊氏一族的亡灵。就算他们被黑洞粉碎吞噬了，可是，你总会找出一点蛛丝马迹吧？只要找到他们，立即就可以弄清楚他们的死亡原因。呵，其实，也不必要那么麻烦，你只需要找一个人的亡灵就行了……”

“谁的亡灵？”

“有熊氏首领或者他的女儿。他们父女，是青草蛇病毒的最大受害者，他们最能证明这一切！他们，绝对不会撒谎！”

“好！我会尽力找出有熊氏父女的亡灵。可是，凫风初蕾，如果事实证明你真的在撒谎诬陷阿环，那么，我不会轻易饶恕你！”

他强调：“就算你是颛顼的女儿，是我的侄孙女也不行！我不能容忍你这样公然撒谎诬陷别人！”

凫风初蕾反问：“如果事实证明，真是青元夫人下毒，你又如何？”

他斩钉截铁：“不可能是阿环！我保证不可能是阿环。”

“你拿什么保证？”

“我认识阿环几百万年了！我当然能保证！再说，就算如你所说，有熊氏一族的确全部死于基因病毒，可是，这如何说明是阿环下毒？阿环有什么必要去毒死他们？阿环和他们有什么深仇大恨？现在的有熊氏只是一群凡人，阿环只怕看都懒得看他们一眼，还公然冒大不韪去杀他们？”

凫风初蕾想，我如果知道这个原因，我何必还万里迢迢跑来找你？

“阿环，一直是我们的朋友，而非敌人！”

“……”

禹京本是个沉默之人，可因着为自己心目中的女神辩解，今日，已经多了许多话了。

他想，若不解释清楚，只怕这个疯丫头还要继续疯疯癫癫下去。

“凫风初蕾，一切到此为止！以后，就当这事情再没发生过。”

“到此为止？”

“没错！你以后提也不要提这事了。”

凫风初蕾忽然笑起来：“那我身上的黑蜘蛛病毒怎么办？”

禹京一怔，忽然暴怒：“冤有头债有主，你该找的是那个战犯！”

她闲闲地：“那战犯要找，可是，真凶也要找吧？不然，我不就白死了？”

“你竟敢执迷不悟？”

“我怎么执迷不悟了？”

“你可知道，在炎黄之战的最初，阿环曾经帮了我们许多忙？西王母一族，甚至可以算得上是我们的大恩人，忠诚的盟友。纵然后来的不周山之战，你父王已经四面楚歌了，可阿环也顶多处于中立状态，从来没有对我们落井下石。现在，你告诉我，她无缘无故去谋害有熊氏一族？就有熊氏那一干残余的不成器的凡夫俗子，有什么值得她出手加害的？图谋他们的权利？财富？你告诉我一个合适的理由看看？你拿出证据看看？”

他厉声道：“凫风初蕾，你不是一再说你有证据吗？证据拿出来我看看……”

凫风初蕾摇头。

她决心从这一刻起，再也不提证据一事了。

那证据，是个秘密。

大家都不知道，自己还有一个杀手锏。

可要是禹京知道了，估计分分钟就告诉真凶了。

“你拿不出证据就是信口雌黄。”

她不置可否：“好吧，禹京打大人就当我信口雌黄好了。”

这无所谓的态度彻底激怒了禹京，他忽然觉得自己受到了极大的藐视，一掌便挥了出去。

那是一耳光。

一个长辈对晚辈的耳光。

是训诫。

可是，他的耳光落空了。

他不敢置信。

他死死盯着那金杖。

不是因为那金杖的主人反抗，而是因为自己的耳光竟然会落空。

想他冥王出手，何等迅捷？

可是，她轻松避开，毫发无损。

若是一个寻常人也就罢了，问题是她明明身中剧毒。

中了剧毒之人，还有这样强大的元气和本领？

这小丫头。

他眼神中满是惊异：“凫风初蕾，你身为凡人，你身上的元气从何而来？”

凫风初蕾也死死盯着他。

委蛇却大叫：“禹京大人，你怎么出手打人？我家少主不但是一个女子，还是鱼凫王，你竟敢擅自出手打她？你身为冥王，怎能随意打女子？”

“女人不打，上房揭瓦！女人们就是被打少了，才嚣张得杀人放火，信口雌黄……”

凫风初蕾忽然想起夜的王国里那一群将京都男人几乎杀绝的女人。

禹京身为颛顼最信任的朋友，有这样的想法，不足为奇。

那时候起，颛顼大帝和他的下属盟友们，就和女人成了死敌。

对女人的轻贱，更是翻倍。

问题是，这样的一个冥王，偏偏心目中藏着一个女神。

她长嘘一口气。

她握紧了手里的金杖。

禹京看得很清楚，就更是愤怒。

那神情已经很明显了：禹京大人，你最好别乱动手了。这一次，我当你是长辈，暂时忍你一次，下一次，我直接翻脸了。

这丫头！

他怒极反而道：“你元气如此充沛，一定是因为阿环的神药。只有阿环才有这样的本事……”

凫风初蕾稀奇极了。

是不是心中美化了一个人，那么，无论遇到什么情况都会自动美化她？

所以，她一本正经：“这可不是你心中女神的功劳……”

“那是谁的功劳？”

她笑起来，“我忽然不想说了。禹京大人，我觉得已经没有和你谈下去的必要了。”

禹京额头，青筋暴跳。

若非碍于她手中的金杖，他几乎再次一耳光过去了。

可是，他强行压抑了自己的怒气，冷冷地：“你们快走！今后再也不许来这幽都之山了。”

凫风初蕾偏偏肆无忌惮：“禹京大人，你还没回答呢！如果真有一天，证据确凿显示真凶是你的女神，你会如何？如果真是你的女神杀绝了有熊氏，你这个冥王大人该怎么办？”

“阿环不是你！”

“可就是你家阿环下毒！”

“她没有毒杀有熊氏的动机。”

委蛇再次大叫：“因为，青元夫人最想加害的是我家少主！有熊氏一族，只是附带的牺牲品而已……”

“为了加害你家少主一人，杀死上万的有熊氏一族？你家少主和她有什么深仇大恨？”

“因为她妒忌我家少主！她妒忌得发狂！……”

禹京的嘴角抽动了一下，仿佛想大笑，但是，他没笑。

他的马脸，就像看着一个跳梁小丑。

“她一直妒忌我家少主！其实，早在当年西北大漠我就有点看出来了，她分明妒忌我家少主，还威胁我家少主不许再和百里大人继续来往……原来，那时候就是威胁了……”

威胁，是从西北大漠开始的。

青元夫人说：凫风初蕾，别怪我没提醒你，你若是继续和百里行暮交往下去，你会后悔的。

随后，百里行暮就死了。

凫风初蕾也一直以为她当初所说的：你会后悔——指的是自己害死了百里行暮。

可是，她万万没想到，原来，青元夫人所说的后悔，是另有所指。

那是警告。

你听不懂，你就真的会后悔。

“阿环妒忌你家少主？你说阿环妒忌你家少主？”

“你不信，是吧？”

委蛇愤愤地：“禹京大人，你是没有见过我家少主本来的面目，所以，你才觉得奇怪！”

“你家少主本来的面目？难道这还不是她本来的面目？”

“当然不是！这是我家少主毁容之后的样子！”

“……”

禹京这才不经意地看了凫风初蕾一眼。

这一眼，看得很仔细。

也很严厉。

他其实是个很古板的人，除了心中女神，从未正眼看过别的女子。

尤其是凫风初蕾这种子侄辈，更是没有性别的存在，所以，他之前一直没有仔细打量她的外貌。

这一看，倒有几分意外了。

“我家少主容颜绝世，冠绝天下。白衣天尊一直很喜欢我家少主，却并不喜欢青元夫人。可能青元夫人因爱生恨，正是因此痛恨我家少主，所以，痛下杀手，企图彻底毁掉少主的容貌。禹京大人，这理由够吗？”

“禹京大人，女人妒忌起来的威力，你很陌生吗？”

禹京的脸色，简直变成了黑色。

他万年冰冷的心，也几乎狂跳起来。

可是，他只是冷笑。

他随意看了凫风初蕾一眼，那眼神非常明显：就你这样子，你说你原本比阿环漂亮得多，你以为我会相信？

阿环。

存在于他想象之中，回忆之中，被时光一遍又一遍美颜过后的阿环，很可能已经是他心目中美艳无双的存在。

全宇宙，再也不会有如此美貌的人儿。

可现在，这个毁容了一半的凫风初蕾，号称美貌远远超越了阿环。

不但如此，她还号称阿环妒忌她的美貌。

因为妒忌，所以痛下杀手，甚至因之灭掉了有熊氏全族。

多么荒谬无稽！

若非他是个古板之人，可能早就笑出声了。

但是，他没有笑。只长叹一声，脸上隐隐还有怜悯之情，自言自语道：“颛顼怎么老是生下白痴？儿子是白痴，女儿也是白痴！现在好了，这糊涂的丫头连敌人是谁都分不清楚了。居然指证阿环是敌人！这天下谁都可能是敌人，但阿环也不会啊！”

“禹京大人，你到底在说什么？不是我家少主糊涂了，是你糊涂了吧。”

“好吧，就算阿环妒忌你家少主好了，可是，你告诉我，她有什么必要杀绝有熊氏一族？你家少主在金沙王城做鱼凫王！有熊氏远在有熊山林，并不是你们少主的直系下属，平素和你们交集也不多，她这么做，是不是疯了？她就算妒忌你们，只杀掉你家少主一人岂不是更好？再说，如果她真的决心杀你家少主了，还拿续命药救活你家少主？好让你家少主活下来继续指证她？到底是你们疯了，还是阿环疯了？”

禹京，不相信他们所说的任何一个字了。

“禹京大人……”

凫风初蕾却一挥手，阻止了委蛇继续说下去。

双头蛇愤怒地摇晃着两张头，孩儿面上满是不安。

凫风初蕾却还是很平静：“好吧，禹京大人！就算你不相信我今天所说，但是，请你替我今天的到来保密！”

