第四十六章 有熊山林之战
左边，去到阳城。

右边，去到安邑。

后面，则是来时的钧台之地。

天色暗沉沉的，那朵早已散开的乌云，不知怎地又卷土重来，偶尔有黑色的燕子飞过，漆黑的羽毛划破天际，好像又要下雨了。

那天，他们根本没有迷路，也没有走错方向，千真万确到达的便是有熊国。只是，每一次去，有熊国就有了一番新的变化——就更加接近死亡了。

这在不知情的涂山侯人看来，当然是迷路了，误入了别的地方。

可是，凫风初蕾却隐隐觉得，那是因为那个陌生的敌人有意为之——他（她）根本不愿意让姒启也一起被卷进来。

这敌人，分明不想再多姒启这么一个敌人。

所以，姒启一去，看到的便和自己截然不同，通往草蛇的路也被彻底封闭了。

这是为什么？

委蛇有点紧张：“少主，我们又要去有熊国吗？

她摇摇头。

大熊猫却冲着通往有熊国的路连连摇头，那种恐惧之色就更加明显了，好像只要听到“有熊国”三个字，便让它吓破了胆。

凫风初蕾便不再提这三个字，只说：“委蛇，你还记得周山的方向吗？”

委蛇小心翼翼：“少主的意思是？”

她言简意赅：“我想去周山走一趟，掘开百里行暮的坟墓看一看，他的尸骨到底还在不在里面。”

委蛇大吃一惊：“少主，你怎会这么想？”

她也不答，只一笑，淡淡地：“但是，在此之前，我们得先回一趟金沙王城。”

一念至此，忽然脸色大变：“不好，敌人会不会趁我不在，又去金沙王城捣乱了？”

话音未落，她已纵身奔了出去。

委蛇和大熊猫一前一后也追了上去。

越过巍巍秦岭，整个天地便彻底变了颜色。

回望汉中的大片土地，那是一望无际的绿，野花盛开，牛羊成群，更有荞麦青青，五谷生长。

凫风初蕾的目光落在一大片黄色的土地上。

那是一片刚刚收割之后的稻田。

田间到处是堆积成山的草垛，辛勤的农人正在翻晒稻草，这些干草，少部分会成为茅屋上的草盖，大部分则晒干成为牛羊过冬的干草。

另有尚未收割的高粱、大豆、荞麦等等五谷杂粮，还有大片大片叶子已经慢慢泛黄的甘薯地。

其实，早在三年前，这里便开始零星下了小雨，只是流民们苦无种子，口粮不继，哪有心情耕种？

去年开始，杜宇率军提供了大规模的种子粮草，流民们得以定居下来，立即便开始了小规模的耕种。

到今年秋天，便隐隐地有了丰收的气象，至少，维持一家大小来年的口粮，已经毫无问题。

不远处，有驻军的影子。

那是驻扎在褒斜道上的鱼凫国大军派出的巡逻队，一是训练流民们，以防止盗匪们的抢劫，一是防止大夏因为部落联盟会议之后发生变故，新的华夏之王会觊觎这片重新变得肥沃的土地。

那是鱼凫国将士用粮草和鲜血换来的土地。

纵凫风初蕾故作大方，也不能让杜宇等人服气。

战争便是战争，尤其是国与国之间，这世界上，只有永恒的利益，绝没有永恒的敌人或者朋友。

所以，她默许了杜宇等人的谈判。

可是，人算不如天算。

姒启，很大可能成不了大夏之王。

他的许诺，自然便是一场空。

很显然，新的大夏之王一登基，首先便是取缔他之前的一切盟约，开始自己新的规矩，如果鱼凫国要想和大夏长期和平共处，就必须取得新王的欢心，或者，撕破脸，一战定胜负。

能不能讨得新王欢心不好说，可是，能够拥有足以震慑大夏新王的军队，才是重中之重。

只要你够强，这世界上，任何人都只能看你的脸色行事，而不是反之。

凫风初蕾不知道这场新的战争到底何时到来，但是，她想，时候应该不会太远了。

再往前，便是褒斜了。

自从汉中一地变得特别重要之后，熊耳灵关等地便有厚普驻守，而杜宇则彻底驻守在了褒斜道。

大熊猫忽然发出一声喜悦之极的嗷叫，然后，箭一般窜了出去。

前面，居然是一大片竹林。

轻轻翠竹，绵延千里，竹林间，溪水潺潺，蝴蝶纷飞，野花盛开，所有的酷暑到底忽然被终止了。

大熊猫先是抓住大把大把的竹叶猛地吃了一通，就像是一个饕餮，终于享受到了久违的无上美味，直到把肚子吃得汩汩地，才意犹未尽地一下跳进了旁边的溪水里，痛痛快快打了一个滚。

它的面上，再也没有丝毫的恐惧。

仿佛彻底回到了安全的地方。

委蛇长叹：“这可怜的家伙，它一路都只能吃野兔、野鸡，我还以为它已经彻底变成肉食动物了，没想到，它居然一看到竹子，立即恢复了本性。”

凫风初蕾却仔仔细细盯着大熊猫，身为蜀人，她当然特别清楚大熊猫的习性，大熊猫自来以竹子为生，若是遇到竹子开花，或者竹子大片大片死亡，大熊猫往往会被饿死，而不是改吃其他肉食动物而活下去。

可这只大熊猫，分明自幼出自蜀中，习惯了吃竹子，但是，流落在外时，居然能以群熊为生，很显然，它的基因已经发生了某种程度上的突变。

现在再重新吃回竹子，会不会对它的体质，甚至生命发生什么影响？

正思考间，马蹄声传来。

远远地，一队骑兵风驰电掣而来。

十几丈开外，杜宇已经勒马，跳下马背就跑过来，“参见少主……”

她见到杜宇等人，先就放了一百个心。

“金沙王城没有发生什么变故吧？”

“少主请放心，属下昨天才从金沙王城赶回，卢相和鳖灵两位大人将金沙王城治理得井井有条！熊耳灵关等地有厚普大将军坐镇，一切也都安然无忧。”

凫风初蕾微微一笑，如释重负。

委蛇见到杜宇，也是亲热极了：“杜宇将军，你可真比以前更加威风了。”

他也亲热地摸了摸委蛇的头，却好奇地看着大熊猫：“委蛇，那老伙计是哪里来的？我已经几年没见到过大熊猫了……”

“哈哈，它是我们半路上捡来的。可怜的家伙，终于回到故土，你看，它玩得多么欢乐……”

只见大熊猫在溪水间玩耍，每每看到有蝴蝶飞过，便伸出熊掌去抓，可每每都落了空，如此反复几次，它干脆跳起来，可巨大的身形猛地扑了个空，一下跌入溪水中，飞溅起巨大的浪花，就连委蛇等也遭了秧，被溪水淋了个一头一脸。

而大熊猫则狼狈不堪地从溪水里爬出来，浑身的毛全部淋湿了。

委蛇哈哈大笑：“老伙计，你在这里已经玩得这么高兴了，到了金沙王城，肯定会觉得更爽了。”

凫风初蕾和杜宇见它那憨笨样，也笑起来。

杜宇轻声道：“少主，属下听说大夏又要召开什么诸侯联盟会议，共同推举新的大夏之王，那启王子对我们鱼凫国的许诺岂不就落空了？”

她苦笑一声，再有几个月，诸侯联盟会议便会有所定夺，结果如何，实难预料。

杜宇察言观色，立即道：“如果新王登基，估计我们和大夏必有一战。”

她轻描淡写：“战就战呗。”

杜宇听了这话，顿时明白，少主对这个问题肯定已经寻思了千百次了，便立即放了心，十分高兴，只要少主同意一战，那别的就不是问题了。

凫风初蕾一边随着他往驻军营地走，一边随口道：“最近没发生什么异常吧？”

他一顿，“异常？有一件事情，不知算不算异常……”

“何事？”

“半个月前，南中一带曾有一支神秘的骑兵出没，抢劫了我们几百只牛羊。待驻军追去，那支人马已经失去了踪影……”

南中连接三苗的领域，三苗自来有许多悍匪出没，凫风初蕾以为是遭遇了土匪的掠夺，倒也没有在意，可杜宇接下来的话，则让她大吃一惊。

杜宇说：“每每悍匪抢夺成功，便会鼓励别的悍匪，让他们误以为只要不大规模决战，不时发动突然袭击，成功率很高，也因此，那种小规模的抢劫就会随时出现。所以，每次有这种情况，我们便会派兵追击，纵然追不到，也会百般打听，最大程度消灭悍匪，杀鸡骇猴，久而久之，别的悍匪就不敢来这一带了……”

自从褒斜道驻军之后，悍匪们经受了几次血的教训，就再也不敢肆意骚扰了，近两年再也没有出现过任何抢劫事件，悍匪们都转移了阵地，继续往前千里，到大夏四分五裂的各诸侯国去捡便宜了。

没想到，半个月前，一支武装悍匪悄然而至。

他们不是一般的悍匪，他们不但抢劫牛羊财物，而且大规模杀人，几乎把整个村庄上百村民全部杀绝。

好不容易，杜宇才找到一个因为躲在草垛里才侥幸逃生的村民，据他描述，那支军队来去如风，都骑着一种长角的马，头上戴着羽毛，赤裸上身，上身描绘着各种奇怪的花纹，他们也没拿什么武器，只是每每挥手之间，村民们便一片一片地倒下。

要知道，这一带的流民都经历过逃难的经历，真可谓九死一生才定居下来，纵开荒种地，也全民皆兵，每家人都有锋利的砍刀、锄头、长矛什么的，原是为了防止其他流民或者土匪的抢劫。

他们绝非手无寸铁，而且不少人孔武有力。

可是，这样的一群人，居然毫无抵抗之力，被一群土匪随手一指就死了。

委蛇奇道：“按照描述，那些悍匪当是三苗之人无疑。可是，纵三苗巫蛊横行，十分神秘，他们也绝对没有随手一指就杀死一大片的能力。真要这么狠，他们就不可能被舜帝、大禹王等历代帝王派兵追杀得苟延残喘，只能表面上臣服，然后彻底退守三苗之地了……”

杜宇叹道：“我也知道，三苗最厉害不过的，便是他们能下降头，或者下诅咒什么的。但是，这诅咒，最多只能诅咒一人，也就是说，一对一的才行，而且，还必须是十分高强的大巫师。可是，随手一指，便大规模导致村民的死亡，我也不相信……”

“难道是那个幸存的村民被吓傻了，随口胡说？”

“事实上，我们找到他时，他已经疯疯癫癫的了！”

凫风初蕾忽然问：“那些人身上有伤口吗？”

杜宇缓缓地：“没有！他们都是脸憋得紫红，好像是活活憋死的。”

一队悍匪，当然不可能一挥手就将一百多村民活活憋死，这一下，凫风初蕾才真的有点吃惊了。

“那些人的尸体怎么处理的？”

“因为盛夏酷暑，属下怕尸毒蔓延，只能下令就地焚烧埋葬。但是，属下亲自检查了村民们的尸体，确信他们身上没有任何伤口，表面上看去，就像是被憋死的，后来，属下想了很久，觉得他们是被下了某种剧毒，剧毒挥发很快，一下就渗透了他们的五脏六腑，他们根本来不及反应便死了……”

这推断，的确合情合理。

凫风初蕾沉声道：“马上带我去那个村庄看看。”

杜宇略略迟疑，因为，那个村庄距离此地还有一百多里。

现在，又快夕阳西下了，少主一行风尘仆仆，脸上又全是疲惫之色，他便小心翼翼地：“少主，要不先去军营休息一晚，明天早上再去？”

凫风初蕾看看西边的太阳，心里一动，摇摇头：“马上出发吧。”

杜宇再无违逆，立即道：“属下这就前面带路。”

一队轻骑兵来去如风，委蛇脚程也很快，不到一个时辰，已经赶到了事发的村庄。

太阳将田垄之间的小径晒成灰白的颜色，早已收割的稻谷桩子也成了焦黄的一片。

田间地里，还有散落的稻穗，重新长出青枝的二季稻。这种稻子再也无法成熟，只有一点点干瘪的青浆子，村民们一般用于今后饲养猪牛羊。

夏日天气长，天也还是完全亮着，但凫风初蕾注意到，这里的夕阳并不是一尘不变的，它已经只剩下最后的一点余辉，周围全是一圈一圈的金色光圈，整个天空就像披上了一层紫色的轻纱。

她看到，委蛇也似松一口气，好像在说，这一轮太阳看起来不再像是假的了。

有熊国之行，给所有人心中都蒙上了一层极大的恐怖阴影，尽管谁也不说，可是，从此每每看到夕阳，就多了一份没来由的紧张和警惕。

终于，夕阳彻底沉没。

天空的白云更加皎洁，跳起来仿佛就能抓到一大把棉花糖般的柔软。

对面，便是出事的村庄。

那是一片丘陵地带，平整处聚居着一片一片的茅舍，全是就地取材，用泥土做的墙壁，屋顶这是木梁加上茅草。

这种屋子冬暖夏凉，但茅草容易腐烂，所以每一年都需要翻新。

看得出，许多人家还没来及翻新今年刚收获的干谷草，因为那一般是等到年底，寒冬腊月，没什么农活的时候才干的事情。

可现在，他们已经永远没法翻新自己的屋顶了。

草垛成堆地躺在田间地理，还有不少为了驱散麻雀等而伫立已久的稻草人。此时，这些废弃的稻草人早已破败不堪，孤零零地高高悬挂在竹竿上，被夜风吹得簌簌作响。

因为尸体处理得很及时，四周并未残留任何腐烂的气味。

仔细一看曾经浮尸的土地，也没有任何的鲜血残留。

凫风初蕾经历过多次大大小小的战争，已经非常熟悉残杀后的战场情形，若是村民们被武器大批杀死，绝不可能不留下任何血迹。

可正如杜宇所说，周围没有一点点血迹。

他们难道真是被人下了剧毒？

或者无声的诅咒？

咒语都能做法杀死一百多人？

这真是不可思议。

要知道，三苗的大本营，距离此地至少还有上千里，他们劳师袭远，与其说是为了抢劫几百牛羊，不如说是为了给驻守褒斜道的大军一个警告。

那是不折不扣的示威。

杜宇看了看远方，“之前，属下也曾怀疑是大费所为。毕竟，大费已经逃到三苗之地好几个月了，按照他的本领，在三苗扎根也不是不可能。可是，属下曾多次暗中派人去三苗之地查访，也曾问询走南闯北的商旅，可是，他们都没得到多少有关大费的消息。好像大费去了三苗也郁郁不得志，随后更是无声无息，成了一个微不足道的小人物似的……”

“三苗的大军，并不控制在大费手里？”

“绝对没有！”

“难道还是控制在东夷族手里？”

“奇就奇在这里。三苗几百年来，一直是东夷族的天下。可是，半年之前，东夷族便出了内讧，据说，东夷族的首领莫名惨死，族中为了防止秘密流逝，对这件事情隐而不宣，只扶持了东夷首领的儿子为新的首领，可是，据说这个新的首领也只是一个傀儡而已，他虽身为首领，但从未露过面，纵族人也不知他究竟是死是活……”

大费投奔三苗，本也是因为他和东夷族的首领，也就是东眷女的父亲有特别的私交，而且，东眷女向来对他一往情深。

可是，他赶去之前，根本不知道三苗的情势已经发生了逆转。

所以，去了有没有性命之忧不好说，但是，冷板凳坐定了。

而且，就算是大费控制了大军，大费也根本没有挥手之间就诅咒大片人死亡的本领。

否则，他就不至于一败涂地了。

“查不到三苗的实际掌控者，我们也没在意，因为之前我们和三苗罕有交手。直到那股悍匪突袭了这个村庄，我们才再次派人去查，可查来查去，居然什么都查不到。据派去的人回报，他们根本就再也无法靠近东夷族的地盘，偶尔有突破的，却再也有去无回，生死不知……”

凫风初蕾静静听着，只不经意地又抬头看了看西边的天空。

就连晚霞也全部消失了。

没有月色，只有满天的繁星。

委蛇忽然自言自语道：“好歹这里被屠杀之后，还留下了证据，还知道是谁干的。不像他们，忽然就消失了……”

杜宇立即问：“谁忽然就消失了？”

委蛇察觉自己说漏了嘴，立即摇头，紧张地看了少主一眼。

杜宇也看向凫风初蕾。

他当然知道，这次少主是专门为着有熊首领的失踪而去的。

他有点紧张：“少主，找到有熊首领的消息了吗？”

凫风初蕾却只摇摇头，淡淡地：“他们搬迁到泰山去了。”

随即便转移了话题：“三苗也无非是三苗而已，他们在上千年的对华夏战争中，一直处于劣势，可能现在改变了思路，故弄玄虚，无非是要引起人们的惊恐而已。也罢，杜宇你传令下去，加强防守，但凡今后再遭遇三苗军队，不需留任何余地，痛而歼灭！不过，最好能抓到一两个活口，好问一问消息……”

“少主放心，属下一定加强防备，再也不让三苗有机可乘。”

众人连夜返回。

一路上，有星星点点的灯火。

那是散布在周围的民居，为了安全起见，他们全部采取了聚居的方式。

可能是因为听闻了一个村庄被抢劫的消息，他们都提高了警惕，安排了人值守，整夜都亮着灯。

每每有消息，立即便按照约定的信号向褒斜道的驻军报警。

杜宇一直走在最后面，警惕地看着四周，好像担心那神秘的悍匪会随时前来偷袭。

可是，一路上，安然无恙。

悍匪的行踪，再也没有出现过。

回到褒斜道军营，已经快天亮了。

杜宇令人送来了早餐，饥渴的众人立即开始大吃大喝。

凫风初蕾端着一大碗白米粥，又看了看几样清新的小菜，叹道：“走遍天下，还是我们的米粥味道最好。”

杜宇也笑起来：“少主一路劳顿，早餐后就去休息一下吧。”

凫风初蕾还没回答，只听得门外有通报声：“杜将军，急报……”

“快拿进来。”

探子上气不接下气地跑进来，可能是看到了凫风初蕾，刚要行礼，凫风初蕾立即道：“免礼，快禀报军情。”

探子扑通一声跪下去：“禀报我王，禀报杜宇将军，前方发现重要军情，三苗的一支大军夜袭了大夏的西北大军，两个诸侯国被彻底灭绝……”

此言一出，不但杜宇站起来，就连凫风初蕾也站了起来。

大夏的西北并非小狼王控制的西北沙漠一带，而是洛水以西地带，一直掌控在有虞氏和有穷氏手里。

有虞氏是舜帝的后裔聚居地，有穷氏则是东夷族的远亲，在大禹王时代，虽然这两个部族都被边缘化了，可是，也正因此，他们远离了启王子和大费争夺天下的斗争，加上，身处的地域并未遭受五年大旱，所以，还算得上相对富足。

上次的钧台之享，这两个部族可能是对新的大夏之王不感兴趣，根本就没有派人前去。

可是，现在，这两个部族，居然被三苗一夜之间就彻底灭绝了。

“据说，有虞氏是一夜之间便被彻底消灭的。有一支骑着角马的军队从天而降，他们戴着五彩羽毛冠，浑身绘满花纹，挥手之间，便让有虞氏的军队一群一群倒下，人民也无一幸免。至于有穷氏，可能是因为他们的百姓居住地比较分散，所以，只是军队被灭绝了，有一批幸存者残存下来，可是，因为目睹了那可怕的场景，他们再也不敢原地居住，纷纷背井离乡远走他乡，其中绝大部分往钧台去了……”

南中更近三苗之地，他们当然不敢来。

所以，都往钧台之地，甚至阳城等地去了。

凫风初蕾大吃一惊，惊异地并不是这支杀伤力强大的军队，而是根据描述，这支军队和屠杀鱼凫国村庄的大军是同一支。

都是骑着角马，都是五彩羽毛冠，都是描绘了纹身，都是挥手之间便让一支军队一片一片地倒下去。

她忽然想起百里行暮讲过的各种史前大战，什么阿格尼亚，什么维马纳，别说毁灭一群人，顷刻间可以毁灭一个城市。

再厉害的巫师都没这个本领。

难道三苗的军队里，拥有了什么很先进的武器？

若是这支大军瞄准了褒斜道的鱼凫国军队，那可就很难对付了。

一念至此，不由得忧心忡忡。

杜宇已经令探子退下，但见少主脸色苍白，情知她一夜奔波，早已疲倦之际，便低声道：“少主，您先去休息一下吧。此事，慢慢再议。”

她定定神，也实在是熬不住了，便点点头。

临时行宫，设在军营的东南方向。

说是行宫，其实只是一栋小小的两层木楼，每一层皆是三间屋子，下层为鱼凫王面见外臣或随从等使用，二楼居中正屋乃鱼凫王的起居室，旁边则是临时的书房、沐浴更衣室。

杜宇知她随时会巡视熊耳、褒斜等地，所以，在两地都设置了临时行宫，以便少主随时来都很方便。

凫风初蕾一躺下，很快便睡着了。

一觉醒来，已近黄昏。

窗外，翠竹青青。

晚风中，有竹叶随风打着旋转，一片一片飘落窗台上。

那是清幽静谧的境地。

酷暑也罢，寒冬也好，距离此地都变得很远。

杜宇选择的这个临时行宫，的确非常好。

尤其是旁边的书房，跟蜀中的风格完全一致，有宽大的木榻，人坐在上面，可以很舒适地将脚搁置在踏板上。而背后，则是雕花的屏风，请了当地的巧手匠人，雕刻成精致的竹子屏风，有隐隐花纹，更添雅致。

虽然没有任何一件昂贵的装饰，可是，每一个细节都极其典雅。

置身其间，恍如回到了金沙王城。

这令她终于有了片刻的喘息时间。

自从有熊国之行后，她心力交瘁，一直处于恐惧紧张的心情之中，尤其是第二次有熊国之行，虽然并未再次踏入那片草蛇广场，可是，恐惧之情便更加强烈了。

那是一种无法诉说的秘密的恐惧。

对于亲自走了一趟，却没有发现任何异常的姒启来说，也许，根本就无法理解她的心情。

至于山中一日，世上三四月，他可能也觉得只是她迷路了而已。

只是，那一张被野狼吃掉的母羊皮却一直在她脑海中闪现，在在地证明：暗处的敌人无时无刻不如影随形，似在无声地嘲笑：我就是只杀你一个，凫风初蕾，我只要你的命，其他人，并不是我要处置的对象。

到底要什么样的敌人，才会对自己痛恨到这等地步？

她脑子里已经寻思了千百次这个问题，除了涯草，真的找不到别人了。

可是，涯草，哪里来这样的本领？

可一波未平一波又起，有熊部族失踪之谜尚未解开，又冒出了三苗这种神秘的敌人。

忽然觉得，这个混乱的世界就像无声无息打开了一道灾难的大门，然后，所有人都置身其中，没有可以轻易逃离的。

大夏也罢，鱼凫国也好，一场浩劫，在所难免。

她慢慢起身。

外面，有嬉戏声。

她到楼下一看，只见大熊猫已经将肚子吃得圆滚滚的，而委蛇坐在它旁边，惬意地享受着凉爽的晚风。

它小孩般的双头上，有一种老气横秋的神情，不时看一眼大熊猫，好像在和这老伙计窃窃私语。

那是她听不懂的蛇语，她想，估计是用这种语言，大熊猫才能听懂？

太阳的余辉将天边染成金色，风从竹林间穿行而过，青石板铺就的行道上，满满地都是黄色的竹叶。

竹林之间，不时有一丛一丛的野菊花，开得非常艳丽，金黄色的一小朵一小朵，就像一个个迎风招展的太阳。

身为太阳的后裔，她一直莫名地热爱太阳。

所以，现在就更加觉得有熊国的天空上，那一轮永不沉没的夕阳，像是假的。

委蛇本来好像在和大熊猫聊天，见少主走出来，忽然闭嘴，笑容有些尴尬：“少主，你醒了？”

她察觉了委蛇的这怪异神情，好奇道：“委蛇，你和大熊猫聊些什么？”

“大熊猫居然告诉我，它昨天吃多了竹叶拉肚子，还是更习惯吃肉食了。我正在寻思，要不要让杜宇将军给它准备几只鸡或者别的什么肉食……这倒怪了，难道大熊猫以后都要靠肉食过活了？唉，它都不知道，自从我看到那只可怜的系小羊睡在它妈妈的羊皮之上后，我便觉得吃肉是一种罪过了，现在我都尽量少吃肉了……”

凫风初蕾蹲下去，摸了摸大熊猫。

然后，又仔细看看它肚子上的伤口。

那伤口早已痊愈。

它在新的环境下也十分惬意，再也不见当初匍匐在峡谷关口剧烈颤抖时的恐惧模样。

这令她有种直觉：那神秘的敌人并未跟来。

不知道是被自己身上的太阳神鸟金箔所恐吓，还是她（他）只能在有熊国的境地才能发挥最大的能力？

如果她（他）真的能所心所欲，控制太阳永不下沉，那鱼凫国或者全世界，可能早就被其消灭了。

一如此刻，褒斜上空的夕阳就彻底落下去了。

她稍稍觉得轻松。

抬起头，看到杜宇正大步而来，一见少主，远远停下脚步，然后又大步走过来，十分恭敬：“少主，晚膳已经准备好了，可否给少主送来了？。”

“不必，我自己去大营。”

他微微一笑，也不做声，只是默然跟在她身后。

晚膳谈不上丰盛，可是，很精致。

一碟子爆炒的野鸡肉、一碟鹿肉丝，并三五个小菜和新鲜的瓜果，看起来煞是青绿可口。

凫风初蕾已经很久没好好吃饭了，这一静下来，但觉每一样食物都美味无比。

她津津有味地吃着，抬头见杜宇陪坐下首，也不怎么吃，奇道：“杜宇，你也吃吧。”

他微微一笑，这才端起饭碗慢慢吃了起来。

饭后，是褒斜等地出产的秋茶，味道很粗粝，装在雕刻了花纹的竹杯里，却别有风味。

杜宇很详细地向少主禀报了这几年汉中、南中、褒斜、以及熊耳、灵关等地的驻军情况以及定居下来的流民的耕种情况。

不到三年的时间，大片的荒地得到耕种，因为免除三十年赋税，流民的热情很大，全家老少齐上阵，如果说第一年的收成只能糊口，那第二年则有了盈余，到现在，已经是第三个秋收年头，每家每户收获的稻谷、小麦以及各种五谷杂粮，几乎堆成小山似的，许多人家的小仓库根本容不下，正忙着抢修更大的仓库，一时间，有点手艺的工人，因为被各家各户抢着邀请，一时间，工钱竟然翻倍了。

当地驻军，便用了金子购买百姓的粮食。

第一个秋季，百姓因为遭遇了饥荒的阴影，恐惧尤在，是不太愿意卖粮的。第二年，也有许多人不太情愿。

到第三个年头时，一则已经有了连续的大丰收，自家已经堆不下这么多陈粮，一则，逐渐富裕起来的百姓也有别的需求，比如衣服、盐巴、农具的更新，以及金沙王城来的各种精美的小玩意和妇女所需要的玉器首饰、胭脂水粉等等。

他们对黄金的需求，就特别渴望起来。

因为价格公道，周围的农民都闻风前来卖粮，军营的粮仓，很快就堆满了。甚至根本无需金沙王城再远道送任何补给。

汉中和南中，不折不扣成了鱼凫国大军的粮草补给站。

这两地的重要性，也不言而喻。

末了，杜宇不无担忧：“启王子虽然已经和我们签署了盟约，可是，听说明年正月初，大夏便会举行诸侯联盟会议，公推大夏之王人选，若是启王子彻底和王位无缘，他和我们签订的盟约岂不成为一纸空文？”

每个人，都在担心这个问题。

尤其是杜宇，更知道这意味着什么。

大夏，并非每个人都如启王子一般豁达通透。

新王上任，一则根据大夏寸土必争的传统，一则新王为树立其个人的威信或者铲除姒启在大夏的影响力，也势必会第一时间废弃这个条约。

“经过几年耕耘，尤其是汉中一带已经沃野千里，庄稼茂盛，牛羊成群，毫不夸张地说，已经成了一块大肥肉，大夏若不觊觎，那肯定不可能……”

凫风初蕾叹道：“战争，只怕在所难免。”

“少主，其实也有一个一劳永逸的良方……”

“一劳永逸？”

杜宇直言不讳：“我们鼎力支持启王子夺取大夏王位，以换取汉中和南中一带的稳固。启王子现在已经手握十万大军，其他诸侯根本不是他的对手，再加上他钧台祈雨成功，在百姓心目中已经成了神话一般的人物，威望大增，登上王位，纵不是易如反掌，也比以前容易多了……”

只要启王子一登基，那盟约就正式生效。至少，终启王子一生，不可能毁约。到得三五十年或者七八十年过去，便习惯成自然，无论是风俗还是民情，都会将汉中一代彻底归为褒斜的范围，如此，鱼凫国的粮仓便稳固大成了。

杜宇深谋远虑：“启王子登基之后，他的后继者也不太可能轻易违背他的命令，而且，到时候，我们鱼凫国的兵力则更加强大，他们也不敢轻易开战。如此，鱼凫国则长期牢牢扼住了中原进出的门户，纵不说称霸天下，至少，任何外界势力都不可能轻易突破这道门户，鱼凫国换取百年甚至上千年的安稳和平，都不是什么神话……”

这道门户，对于鱼凫国的重要性，远远胜于大夏。

如果姒启登上了王位，那是以最小的代价，换取鱼凫国最大的利益。

凫风初蕾何尝不知，她只是有点为难：“但是，据我所知，姒启自己不太愿意和诸侯们正面为敌，怕最终落得个遗臭万年的恶名！”

杜宇毫不犹豫：“那是他害怕失败！在中原人的观念里，只有失败者才会遗臭万年！可一旦胜利了，那就当仁不让的王者，谁管你这王位是怎么得来的？就像当初的黄帝，明明是外来者，完全凭借武力驱逐了原住民炎帝几十万年的统治，最后，他还不是获得了天下一致的景仰？”

忽然想到老鱼凫王的真实身份，便一下闭嘴了，涨红了脸，低声道：“少主……我不是故意的，我一时间忘记了……”

凫风初蕾不以为意，笑道：“这本来就是事实。杜宇，你不必介怀。我只担心的是，如果姒启自己无意，我们就算想要支持他，也没法。”

“他如果真的完全无心，那十万大军，早就就地解散了。可是，据我所知，现在涂山奉朝和夏后氏等人，可是牢牢掌握了大军，还到处购买粮草，看样子是要做长期的准备了！”

真是一语惊醒梦中人。

“属下昨日才接到夏后氏的密信，希望向褒斜边境购买三十万担粮草，当然，他表面上称是为了在诸侯联盟会议之前代为维持大军的需要，可实际上，真要只是这一点打算，他们只要稍稍省吃俭用一点，利用有扈氏仓库的存粮便足矣。再不济，可以解散有扈氏和大费的残兵败将，只保留启王子自己的三万核心大军，如此，也可以极大程度减少粮草的所需。可是，他们一直维持着十万大军的体量，这难道不耐人深思？”

凫风初蕾笑道：“这样岂不正好？”

杜宇见得到少主的认可，也很高兴，正要说什么，外面传来通报声，原是秘密前往三苗的探子回来了。

这探子和一般的军人有所不同，他个子不高，但皮肤很白，大眼睛长睫毛，眨眼一看，倒像是一斯斯文文的少女。

而且，他的名字也特别有意思，叫做春媚。

杜宇特别介绍：“春媚是军中最好的探子，他身型便捷，擅长易容术，而且脚程很快，经常出入敌方阵营获取有效信息，几乎从未失手。”

春媚立即道：“参见我王。”

就连声音也是细细的，形如女子。

凫风初蕾笑起来，“春媚，你这次可探得什么重要消息了？”

春媚毕恭毕敬：“回我王，自从听说大费潜逃到了三苗之地，春媚便奉杜将军之命前往三苗潜伏。说来奇怪，春媚前几年也去过三苗，那时候还是东夷族首领做土王，一切和中原人的习俗差别不大。自去年秋天起，东夷族的老首领便忽然暴毙，然后，他的儿子成了小土王。可是，怪就怪在，小土王自登基第二天之后，便不再露面，长时间呆在一座木楼宫殿里……”

“那他们对外事务，由谁处理？”

“一切命令，全是从木楼发出！可是，就从来没有人见过小土王，就连他身边的亲信宫女、仆从等，也从未见过他的面……”

凫风初蕾奇道：“难道这个小土王不吃不喝？”

“春媚用重金收买了小土王的一名杂役，据这名杂役透露，他们这种级别是根本无法靠近木楼的，就算是小土王的亲近仆从、宫女，也只能按时将饭菜和食水等送到指定的窗口，他们也从来见不到小土王本人……”

“难道这个小土王有什么隐疾，不敢见人？”

“最初，春媚也是这么想的。可是，据说，小土王少时十分活泼，是东夷族中数一数二的骑射好手。而且，小土王还曾经师从过三苗里最厉害的阴阳师。据说，那个阴阳师已经有一百多岁了，最擅长的便是下降头，曾经让一具被砍下来的头颅吸附活人的鲜血，整整七七四十九天过去，这头颅一直活着，而且能开口说话，一如常人……”

杜宇也很好奇：“难道是小土王也被下了降头？否则，一个不过才十八九岁的少年，岂能常年关在一座木楼里不见天日？”

“这就不知道了。可是，据说每次发出的号令，都有小土王的专属印记，领命者，也都听得清清楚楚。最初，因为大家没有见到小土王，领命者就难免阳奉阴违，可是，没有阳奉阴违者，轻则卧床不起，重则一命呜呼，久而久之，大家都十分害怕，认为小土王虽然足不出户，但是有通天的眼睛，知晓外界的一切事物，并且能洞察下属们的一切心机，于是，再也没有任何人胆敢弄鬼，但凡接到命令者，无不用了十二分的努力去完成……”

最重要的是，传授他法术的老阴阳师前年就去世了，也就是说，小土王可能已经是东夷族最厉害的阴阳师了，说他被人掌控，也不太可能。

这么听来，这个小土王竟然是个神秘的阴阳师之类的了？

春媚用了许多办法，最后，只得出了一点有用的东西。

那就是小土王日常起居里，有一件事情值得一提：小土王只穿白色袍子。每一天，仆从们都会按时送进去一件崭新干净的长袍。

此外，再无任何异常。

杜宇忽然道：“据我所知，东夷族人最爱的便是七彩袍子或者墨绿色的袍子，巫师则身着黑袍，很少有人一身白袍，在他们的传统里，白色象征着丧事或者不吉利，这个小土王身为土著，岂会不知道这一点？”

“没错！东夷族的其他人都是常年穿着彩色袍子，纵一般老百姓，也尽力渲染自己粗布衣裳的颜色，色彩越多，就越是美丽。所以，春媚才对小土王的行为感到好奇，而且，据说小土王少时，一直喜欢绚丽的七彩长袍，但凡认识他的人都说，他就连打猎的坐骑，也涂染得五颜六色……”

东夷族的老土王，凫风初蕾也在阳城远远见过一面，那还是万国大会时，隐约地记得，那个老土王的确是一身七彩长袍，有繁复的花纹。

可这个小土王，忽然性情大变，每天要更换一件雪白的长袍，这是什么意思？

本来，一个人爱穿白衣服，或者每天换一件衣服，都不是什么怪事，可是，要是让一个常年喜欢彩色的人，忽然只专注于白色一种，就很是奇怪了。

不知怎地，凫风初蕾忽然想起百里行暮。

在她所认识的人中，每一次见到都身穿白衣的，唯有百里行暮一人。

周山的第一次相见，他从三桑树下的金色棺材里裂开重生，便是白衣如雪，红火头发。

湔山小鱼洞之战，他从远古的编钟乐曲里走来，也是白衣如雪，皎洁出尘。

再到万国大会，不周山之行、西北沙漠之行，甚至于重返周山，直到他临死前的最后一刻，他也是一身雪白衣裳……

凫风初蕾简直就没见过他更换任何别的颜色的衣服。

因为习以为常，从来没觉得奇怪，可现在，忽然听得千里之外的三苗之地，有一个神秘的小土王，居然和百里行暮一样，每天都会更换一件白色袍子，这种怪异之情，就更加强烈了。

她忽然很想亲自去三苗地区走一走，会一会那个神秘的小土王。

杜宇等人当然不知道她心中所想，他们也并不清楚百里行暮从来都是一身白色衣服。

凫风初蕾忽然问：“那个小土王的头发是什么颜色？”

“头发？黑色吧。”

春媚随口道：“三苗地区的人，包括东夷族，都和中原人差不多，全是黑头发黑眼睛。”

“确定是黑发？”

春媚摇头：“这一点，小人倒不能确定，因为小人毕竟没有亲自见到。不过，小人只打听了小土王的服饰，倒没注意问他头发的颜色。可是，依照常理，他应该也是黑发，不然，若是其他异族人那种金发或者棕发，应该有人会觉得奇怪，一定会讲出来的……”

所有人都没对小土王的头发颜色提出异议，自然，他的头发可能本来就没有什么异常了。

而且，东夷族首领，以及当初的东眷女等人，都是黑发黑眼睛。

大家都觉得有点奇怪，为何鱼凫王对小土王头发的颜色那么感兴趣？

凫风初蕾却转移了话题，只让春媚继续说下去。

小土王隐匿木楼从不外出也就罢了，顶多也就是一个有着喜好白色怪癖的蛮夷首领，可令人奇怪的是，大费的投奔。

钧台祈雨之后，大费彻底溃败，可是，他早有准备，在三苗之地经营多年，东夷族里到处是得过他好处的亲信和眼线。

而且，大费狡兔三窟，在三苗地区不但有一支几百人的秘密精锐小分队，更有一个小型藏宝库，原是他当年征伐三苗时，就悄然留下的隐秘基地，为的便是日后但有变故，便有一个容身之地。

可是，大费去到三苗，居然没有受到任何优待。

从来不见外客的小土王也就罢了，就连东夷族的那些权臣、将军、大小巫师等，也找了各种借口，对大费避而远之。

其中，包括大费早年安插的眼线和得过大费许多好处的亲信。

须知，大费纵然是以亡国之君的身份前去，可是，大费自身本领高强，而且具有呼唤禽鸟的本领，按照常理，如果东夷族对他不敬，他随时踏平东夷族，取而代之，自己做土王都完全可能。

可是，大费居然没有任何消息，更不敢轻举妄动。

他只是随意找了个地方，安安静静地定居下来。

而且，隐居的地方也是三苗极其偏僻的地方，远离了热闹，远离了东夷族的王宫，环伺左右的，也只有他自己带去的几百侍卫。

就连日常的用度供给，也全是他自给自足，东夷族就没有给他提供哪怕是一星半点的礼遇。

这也太不合乎情理了。

若是说东夷族怕因为收留大费而激怒了大夏，可是，这也太说不过去了，因为，几天前，他们才踏平了大夏的重要诸侯国之有虞氏和有穷部族。

他们根本不在乎大夏，否则，也就不会有如此肆无忌惮的挑衅了。

而且，还肆无忌惮袭击了鱼凫国的村庄。

同时和两个大国为敌，难道东夷族就不考虑一下后果？

春媚这次前去，重点本不在小土王身上，但本着他身为职业探子的敏感，因为对大费的处境感到好奇，所以，才特意留下多打探了一下小土王的消息。

凫风初蕾忽然问：“大费真就没有任何异常举止了？”

“小臣曾悄然接近大费落脚的地方，那是一座半废弃的村庄，大费派人重新休憩，添置了些东西，看样子是准备长期隐居下来。而且大费每天呆在那里，也只是和歌姬们纵情欢饮、弹唱，看不出有什么别的举动了……至于小土王那里，小臣再也打探不到什么消息，便只好回来了。说来惭愧，小臣还是在回来的路上，才听说东夷族居然又偷袭了我们鱼凫国的村庄，并将整个村庄全部屠灭……”

春媚面有愧色：“小臣失职，还望我王恕罪。”

凫风初蕾和颜悦色：“春媚，你已经做得很好了。”

“谢大王。”

很显然，大费已经如丧家之犬，彻底失去了争夺天下的野心和能力。五年大旱，已经令他民心尽丧，钧台祈雨的失败，更彻底摧毁了他的信心。

大费，已经成为了一个过去的名词。

可是，凫风初蕾却对那小土王的兴趣更加浓厚了。

她站起来：“春媚，你再去东夷族走一趟，这一次，不必再管大费的下落，只一心打探小土王的身份，越是详细越好。”

春媚立刻领命。

凫风初蕾一挥手，委蛇已经递过来随身包袱里的一个匣子，凫风初蕾接过来，打开匣子，里面，是一颗白色的珠子。

“春媚，三苗之地多瘴气和戾气，还有不少巫蛊之毒，你贴身佩戴这颗珠子，一般毒气是无法侵害你的。另，因你远去三苗，归家艰难，再赏赐你黄金一百两，并上好蜀锦一百，外加粮草若干，由杜宇派人送到你家里，以供养你妻儿老小，令他们生活无忧……”

春媚大喜过望：“多谢我王恩典，小臣一定竭尽全力。”

春媚刚刚退下，就收到紧急军情，一名探子匆匆忙忙跑进来：“启禀我王，西南方向发现敌情，有村庄发出了紧急情报，东夷族的军队又开始屠村了……”

凫风初蕾立即站起来，大步就往外走，杜宇等人立即跟了上去。

连续几个大晴天，夜空也清朗宁静。

报警的狼烟就显得特别清晰，只见西南方向，一股浓烟冲天而起，看样子，距离褒斜之地不过两三百里。

东夷族好生大胆，竟然连续两次，都是在褒斜大军的眼皮底下抢劫。

凫风初蕾再无犹豫，纵身蛇背上便蹿了出去。

杜宇一马当先，也率领一支早有准备的精锐跟了上去。

那是一个叫做“羊藤”的小村庄，也是方圆百里之内最大的村庄，聚居着三百多户人家。

这是最早一批投靠鱼凫国的流民，他们耕种了大片的荒地，已经连续几年获得丰收。

因为口音相近，生活习俗相同，久而久之，他们在心理上已经彻底把自己当成鱼凫国人了。

此时，村庄已经陷入了一片火海，一支戴着五色羽毛冠冕，浑身彩绘的大军，正举着大刀长矛，四处追杀。

惊慌失措的村民，纷纷潜逃，到处乱窜，一时间，老人的惨呼，孩子的哭喊，妇女的哀嚎，此起彼伏，撕心裂肺。

而一些大胆的壮汉则拿了砍刀、锄头以及各种长矛之类的拼命抵抗，一时间，那支偷袭的军队竟然无法得逞。

委蛇腾空掠起，凫风初蕾看得分明，只见村中最大的空地上，正展开激烈厮杀：蛮军手握利器拼命砍杀，村民的抵抗者已经支撑不住，正节节败退，不少壮汉倒在血泊之中，眼看就要彻底溃败了。

蛇尾一扫，俯冲下去，原本正要欢呼胜利的蛮军就像被秋风扫落叶一般，呼拉拉地就倒下去一大片。

其他蛮军闻讯冲过来，可他们哪里是委蛇的对手？

蛇尾再次席卷，上百蛮军便彻底倒在地上，一个个哼哼唧唧，再也爬不起来了。

大刀、长矛，掉了一地。

蛮军头上的羽毛冠也掉了一地。

周围的村民们惊呆了。

奔逃哭喊的妇孺也住了声，怯怯地往这边聚集。

只见一红色身影从天而降。

远处，一马蹄声得得而来，手持宝剑的将军大声道：“鱼凫王在此，你等还敢作祟？”

村民们一起跪了下去：“参见我王！”

凫风初蕾点点头：“你们先起来，赶紧救助伤者，清点损失，扑灭大火。”

村民们领命而去。

凫风初蕾却站在原地，盯着满地哀嚎的蛮军。

他们的武器全是大刀长矛，有些还是很落后的古老而笨重的青铜大刀，就连铁器都很少。

再看双方的伤者，也都是血流成河，正常伤亡状态。

哪里是骑着角马，随手一指，念念咒就屠杀一大片的天兵天将？分明就是周围趁火打劫的悍匪。

可能是听说了蛮军的事迹，便伪装成蛮军的样子，想一举震慑村民，大肆抢劫。

凫风初蕾随便踢了一脚最近的一个壮汉，他顿时哀嚎起来：“鱼凫王饶命……鱼凫王饶命……”

果然是正宗的本地口音，流窜岷山、褒斜一道的悍匪而已。

蛇尾一扫，他被重重地摔到半空，落地时，又重重地跪下去，差点晕了过去，吓得浑身发颤：“鱼凫王饶命，鱼凫王饶命……”

凫风初蕾厉声道：“你们是哪里的悍匪？为何竟敢冒充蛮军，屠杀我鱼凫国村庄，抢劫财物？”

悍匪牙齿咯咯作响，正要说什么，忽然听得一声长啸，凫风初蕾循声望去，只见一匹通体漆黑的大骏马驮着一彩衣人猛地冲进来。

彩衣人也戴着高高的羽毛冠冕，手里拿着一把锋利的大刀，如一阵风一般砍杀进来，看样子，竟然想要从她手里把这个壮汉抢走。

半道上，被杜宇的长矛拦住。

只有三五个回合，彩衣人便坠下马背，呼声清脆，竟是一名女子。

两名士兵抢上前，三几下将女子绑了，拉到鱼凫王面前。

女子昂起头，满脸也涂抹了彩色，虽然被绑住，可脸上的凶悍之气一点也不消减，大声叫骂：“快放了我，否则，我的族人一定会杀了你们……”

少女的口音倒有点陌生，好像是高山上生活已久，极少与外界接触的土著。

她虽然满脸彩绘，可看得出粗眉大眼，十分倔强，扫视一眼已经全部倒地的族人，又恶狠狠地瞪着将自己一枪挑落马背的杜宇，然后，才转向了传说中的鱼凫王，眼神，依旧十分凶狠。

很显然，这少女正是悍匪的首领。

凫风初蕾竟然微微失望，本来，她以为真是随手一指念念有词，便足以让大批人马倒毙的蛮军，如此，便可以打探到小土王的消息，发现真相。

可是，居然只是一股不入流的土匪而已。

她只淡淡地：“听你口音，像是岷山一带高山居住的土著，原本是鱼凫国人，怎么流窜到这一带抢劫本国人民？”

少女冷哼一声，破口大骂：“没错，我乃梁族女子利，我们可不是鱼凫国人。想我梁族自来定居岷山，乃岷山之主，可老鱼凫王生前容不下我们，屡次下令让我们下山，迁徙到开阔处耕种。我们历代狩猎为生，根本不善耕种，可老鱼凫王因此大怒，不但将我们赶走，还派金沙王城的百姓到岷山定居，采摘茶叶什么的，把我们的地盘全部给占了。久而久之，我们只好被迫远走他乡，可始终居无定所，只好抢劫为生……”

这一下，凫风初蕾立即想起来，当年湔山之战，一批土著被大费煽动，成为大费进攻小鱼洞的强力援助。他们，便是梁利的族人。

凫风初蕾还是淡淡地：“三年前，金沙王城已经发出公告，但凡鱼凫国百姓，都可以回到原地，不论打猎耕种，皆有安家费用，你等为何流浪不回，反而到处乱窜？”

梁利重重地啐一口：“你说得倒好听，可谁知道是不是又一个陷阱？”

“是不是陷阱，也由不得你们选择了。梁利，你说吧，现在你和你的族人是想死还是想活？”

梁利狐疑地盯着她：“想死又如何？想活又如何？”

“想死的话，那本王就成全你们，马上处死你和你的这一群族人。你们抢夺本国人民，并滥杀无辜，将你们全部处死，也不算冤枉。不但如此，本王还会下令，马上围捕所有梁族之人，将你族中男女老少，一个不留全部杀绝！”

梁利眼神虽然凶猛，可听得这话，便明显有了惧色。

再看一眼女王身边那条威风凛凛的双头蛇，刚刚她在暗中偷窥到这条蟒蛇的横扫千军，已经彻底生了恐惧之心，本是要逃跑，无奈却舍不下族人，明知是死，也只好硬着头皮杀回来。

现在听得即将被灭族的话，又如何不胆战心惊？

半晌，她颤声道：“想活又如何？”

“想活，就回去召集你们的族人，全部归于褒斜道大军，由杜宇将军统一指挥，你做副手，一起维护整个褒斜边境的安全，也算是将功赎罪……”

梁利大叫：“你倒想得美，我们岂会做你鱼凫国的走狗？”

凫风初蕾毫不动怒：“那你的意思是，想死了？”

梁利看了看倒在地上的一百多号族人，不做声了。

很显然，这一百多人，已经全是他们族中精锐。

先别说灭族不灭族，光这一百多号死了，也是极其惨烈的损失，可能从此，整个梁族便再也没有容身之地了。

凫风初蕾也不催促她，只静静地四下环顾，这时候，在杜宇大军的努力下，村庄的大火已经大多被扑灭了，只有零星的屋檐上还有火烟闪烁。

凫风初蕾长叹一声：“抢劫杀人，放火屠村，身为同胞，就罪加一等。梁利，看来你是执意寻死了。既然如此，本王就成全你。来人，将这批纵火杀人的凶徒全部就地斩首，砍下他们的脑袋示众一百天，已安慰被屠杀村民的亡灵……”

一队士兵，跑步上前。

明晃晃的利刃，已经架在了俘虏们的脖子上，只等大王一声令下，便手起刀落。

梁族的俘虏们彻底哀嚎起来：“鱼凫王饶命……求求鱼凫王饶命……”

“我们再也不敢了，鱼凫王，饶恕我们这一次吧……”

“我们也不愿意这样，都是被逼的，我们也是鱼凫国人……鱼凫王，看在故国的份上饶恕我们这一次吧……”

梁利咬紧牙关，“鱼凫王，你要杀就杀我，跟他们无关！他们只是听命行事！”

“你要杀，他们也要杀！否则，他们打着为你报仇的旗号卷土重来，又不知道有多少村民会成为牺牲品……”

梁利亢声道：“我一人做事一人当！”

凫风初蕾淡淡地：“梁利，你根本没有讲价的余地。本王数到三下，你若再是不从，立即将你的族人全部斩首，让你亲眼看到他们死尽死绝，然后，再轮到你这个罪魁祸首……”

她当机立断：“一、二……”

三字尚未出口，梁利大叫：“且慢……且慢……鱼凫王，我归顺你，我归顺还不行吗？”

凫风初蕾一挥手，搁在俘虏脖子上的大刀立即撤离了。

梁利大声道：“我可以对天发誓，我梁族从此归顺鱼凫王，永不背弃，可是我也有一个条件……”

“败军之将不言条件！不过，看在你粱族流亡多年的份上，本王可以先听一听你的条件，你不妨说说。”

梁利随手一指：“求鱼凫王将这个男子许配于我，如此，我梁族便可放心归顺，永不背弃……”

凫风初蕾顺着她手指的方向一看，顿时哈哈大笑：“杜宇，你作何看法？”

杜宇万万没料到有这一着，顿时急了，连声道：“不可，万万不可！属下决不答应这个条件！”

梁利不以为然：“你是杜宇将军是吧？我也早已听过你的大名，知道你是鱼凫国数一数二的英雄。所以，今日我败在你手下也无话可说。不过，按照我们梁族的规矩，女族长只嫁给最勇猛善战之人。既然你今日将我挑落马下，那我自然就只好非你不嫁了……”

杜宇尚未回答，委蛇已经大笑起来：“照你这么一说，那杜宇将军一辈子可能要娶几十几百个败军之将了！”

杜宇也冷然道：“不行，我不可能答应你的条件！”

梁利也十分固执：“你若不娶我，我就不归顺！”

凫风初蕾截然道：“还是那句话，败军之将不言条件！梁利，你的条件本就不合理，要是杜宇同意也就罢了，可你现在也看到了，他坚决不允，那就谁也无法强迫他……”

梁利亢声道：“不行，他必须答应……”

“你没有再提任何条件的资格！”

凫风初蕾大喝一声：“斧钺准备……”

明晃晃的刀刃再次架到了俘虏们的脖子上，梁利慌了，语无伦次：“罢了罢了……我归顺鱼凫国，我梁族就此归顺鱼凫国……”

左右松开了她，她顺手抽出左肩上的利箭，一下折为两截，众人正以为她要对天盟誓，却不料，她右手一扬，带着箭镞的那一半截断剑便直直飞向凫风初蕾面门。

那是她最后放手一搏，加上距离很近，务必要取凫风初蕾性命。

杜宇大喊：“少主当心……”

断剑已经擦着凫风初蕾面门，周围的士兵惊惧变色，梁利脸上却露出如释重负的笑容。

可下一刻，她脸上的笑容便消失了，因为，鱼凫王轻轻一伸手，便捏住了断剑，举重若轻，就像捏住一只苍蝇似的。

左右，一把擒住了梁利。

杜宇大怒，“好毒的悍匪，鱼凫王好意放你们性命，你却恩将仇报！”

梁利死死盯着凫风初蕾捏着断剑的手，忽然大笑起来：“鱼凫王，你死定了……哈哈，你终于死定了……”

凫风初蕾却随手将断剑一抛，只见箭簇上漆黑一团，显然是涂抹了剧烈的毒药。

她若无其事：“不就是下了点毒吗？你以为这就能毒死本王了？”

断剑，随手一扔，只听得叮的一声，半尺多长的箭簇竟然连根没入了三张开外的一块大石头里，踪影全无。

梁利见她安然无恙，笑容顿时僵在了脸上。

她本以为这女王只是仗着一条双头蛇，最厉害的角色，只是闻名蜀中的杜宇将军而已，殊不知，女王居然有如此本领。

杜宇大喝一声：“悍匪找死，怪不得别人……”

这一下，她再也不敢耍花招，猛地跪下去，颤声道：“梁利该死，梁利该死……求鱼凫王只斩杀梁利一人，饶恕我其他族人吧……求鱼凫王开恩……”

凫风初蕾淡淡地：“你归不归顺并不重要。可是，若是让本王发现你三心两意，再起阴谋，必将你全族之人彻底屠灭，一个不留！”

梁利不假思索就跪下去，举起手中另一半截断剑，高声道：“我梁利对天发誓，从此彻底归顺鱼凫王，绝无二心，如违此誓，便如手中断剑，我梁族子孙，也必遭天谴，不得好死……”

那是当时最厉害的毒誓。

各地土著不发誓则以，一旦盟誓，必将长期遵守。

凫风初蕾朗声道：“既是如此，本王便允你梁族一部中精壮年全部收编到褒斜大军之中，负责巡守各地村庄，对付真正的蛮族大军，保护村民，以将功折罪。至于你族中老少，则全部回归岷山，开荒种地，由鱼凫国提供足额一年的粮草，一年之后，自给自足，无论是狩猎还是垦荒，都永不纳税！”

众人听得这话，再无疑虑，跪地大呼：“谢鱼凫王大恩！”

众人带了梁利等一干俘虏下去，四周便安静下来。

凫风初蕾但见一干村民都环绕周围，他们中许多人衣衫不整，披头散发，浑身还有着大大小小的伤痕，目中都有失望和愤怒之色。

很显然，他们对这个结果并不满意。

村民虽然伤亡不太重，可是，一把大火，村落被烧毁了一大半，大家原本期待这股悍匪被处死，可是，鱼凫王不但没当即处死悍匪，反而将他们收编到了鱼凫国的大军之中，一个个如何能不失望和愤怒？

可是，他们目睹鱼凫王威力，又一个个敢怒不敢言，只围在原地，默不作声。

凫风初蕾走了几步，环顾四周，只见许多废墟上还冒着浓烟，纵火之后的村庄，已经元气大伤。她长叹一声：“你等蒙受巨大损失，本王原本该将所有悍匪就地处决。无奈，千里之内，不但有蛮军偷袭，更有七八股大小不一的悍匪流窜，光靠褒斜大军，显然不能四处兼顾。但现在就不同了，这支梁族军队，专门值守这方圆三百里的范围，负责对付一切悍匪，借以将功折罪，保护村民安全，否则，悍匪再来，便无力自保……”

众人听得这话，脸色都稍稍和缓了。

他们本来就担心悍匪再来，损失更重。如今，若是有梁族军队值守，悍匪便不敢再来。

凫风初蕾看着最近的一名中年人，只见他貌不惊人，可手里一直提着一把带血的砍柴刀，很显然，是和悍匪经历了殊死的搏斗，只见刀尖上还有淋漓的鲜血，尚未彻底干涸。

“你叫什么名字？”

“小人丁三。”

“丁三，你很好。你们大家都很好……”

她一一看向手提各种武器的村民，朗声道：“悍匪来时，你们没有忙着逃命，而是留下来殊死搏斗，保护家园，这才留给褒斜大军时间，及时赶来，最大程度上保护了你们的家园。但凡敢于和悍匪搏命的，都是勇士，传令下去，但凡今日参加了抵抗者，每人奖赏五两黄金，有牺牲在悍匪手下者，抚恤其家属二十两黄金并二十匹蜀锦。至于受伤者，一应医药费由褒斜大军提供，并奖赏十两黄金！”

此言一出，众人都欢呼起来。

“多谢鱼凫王恩典……”

“鱼凫王万岁……”

凫风初蕾在民众的欢呼声里，只不经意地看向西北方向。传说中的东夷族蛮军，踪影全无，也失去了窥探他们真相的绝好机会。

隐隐地，竟然觉得很遗憾。

羊藤村村民勇抗悍匪，得到重赏的消息，很快便风一般传遍了方圆千里。

鱼凫王的法令也随即由各地驻军公告下去：欢迎全民武装，抵抗悍匪，但凡用于抵抗者，奖赏比照羊藤村村民。

各地村民固然雄心壮志，万众一心，但接下来的半个月，却再无任何悍匪的消息传来。

估计流窜的悍匪们见梁族勇锐全军覆没，短时间再也不敢轻举妄动，可传说中呵气杀人，挥手之间便足以让大军倒毙的东夷族神兵也再无消息。

凫风初蕾等了半个月，决定不再等下去了。

很简单，金沙王城一年一度的“秋社”又要开始了，她这个鱼凫王必须赶回去参加。

杜宇闻讯，急忙从外地赶回为少主送行。

刚进入军营，便被一彩色身影拦住了去路。

梁利是典型的黑里俏原住民少女，洗净了彩绘的脸上，虽皮肤黝黑，但眉目姣好，婀娜健美，尤其，一笑时，便一口雪白的小虎牙。

她的一身彩衣也很漂亮，走起路来时，就像一只花枝招展的彩鸟，令军营里无数男子的目光都绕着她的身影旋转。

半月下来，她已经成了军营中的一道靓丽风景，成了军中男子们的梦中情人。

此时，她却远远拦住匆匆而来的杜宇，落落大方：“杜将军，你可终于回来了。”

杜宇冷冷地，也不答话。

她却抱着弓箭，一副盯着自己专属的猎物的神态。

这个男子，不但有武力，还有谋略，而且，他长得特别特别好——绝非梁族中那些黝黑粗蛮的青年男子可比的。

他斯文俊秀得就像是传说中金沙王城满地盛开的刺桐红花。

这半个月来，她总是远远近近观察他，越看，就越觉得他可爱。

越看，就越是非他不嫁了。

“杜宇将军，你我的婚事，你考虑得如何了？”

杜宇大是不耐：“你我没什么婚事。”

她十分固执：“我们族中规矩向来如此，你既然战胜了我，就必须娶我！”

“失败者没有资格向胜利者提任何条件！”

“可是，我知道你尚未婚配！”

“我婚不婚配都与你无关！”

杜宇再不和她多话，转身就走。

梁利追上去，大喊：“杜将军，我是不会放过你的！我发誓，我一定要嫁给你！”

杜宇落荒而逃。

周围的士兵闻讯，纷纷笑起来。

他们也纷纷大喊；“梁利，你嫁给我吧……”

“梁利，我愿意娶你……”

“刺美人，我真的很喜欢你……”

梁利啐一口：“呸！谁愿意嫁给你们？你们有杜将军的本事吗？你们连我都打不过！”

周围的笑声，更加响亮了。

“你去求鱼凫王吧，只要大王一声令下，杜将军立即就会娶你……”

“没错，只要鱼凫王答应了，其他都不是问题了……”

梁利又啐一口：“我得让杜将军心甘情愿娶我，哪能求鱼凫王压制呢？你们等着瞧吧，杜将军迟早会被我迷得神魂颠倒……”

众人又都笑起来。

梁利一入军营，就像一个刺头似的，三天两头和别的士兵较量，谁厉害，就找谁的麻烦，如此半个月下来，居然除了杜宇之外，谁也不是她的对手。

这也更坚定了她的决心，非杜宇不嫁了。

她也因此在军中得到了一个有名的绰号：刺美人！

凫风初蕾远远看着这一幕，又是好气，又是好笑。

因为，她忽然觉得梁利很是可爱，率真质朴，既不像云英那样委曲求全，也不像姬真那样阳奉阴违。

她一切都是坦率而真诚的。

而且，她在军中到处挑刺找对手，放言只要找到胜过自己的，就放弃杜宇。只是，一直找不到而已。

直到杜宇走近，她忽然心血来潮，若是杜宇真的娶了这个刺美人，倒是一段佳话。

杜宇远远见到少主，立即行礼。

她笑眯眯的：“不必多礼，杜宇，我正有事请找你。”

杜宇大步走了过去。

她却看着梁利身影消失的方向，笑道：“杜宇，你觉得梁利如何？”

杜宇干脆利落：“不如何！”

她大出意料，缓缓地：“梁利直率可爱，本领也不错，我观她归顺以来，也并不三心两意，像是真心实意。再者，军营生活苦寒枯燥，厚普等人早已携带了家眷随军，起居也有人照料。杜宇你常年在军中，金沙王城也别无什么家眷，何不娶了梁利，也算是有个照应？”

杜宇却沉默一下，“属下不喜欢梁利这种类型的……”

“哦？”

“属下喜欢的是金沙王城那些芙蓉花一般的少女，温柔婉约，含蓄文雅，可梁利，在属下眼里，她就跟一个男人一般……”

凫风初蕾哑然失笑。

既是如此，当然再不勉强，只和颜悦色：“这是你私事，按理说，我不该多言。好了，杜宇，你驻守褒斜十分辛苦，可短时间内，也无法让你回到金沙王城。如此，只能委屈你了，若是你在金沙王城有什么中意的姑娘，不妨告诉我，我放你一段时间大假，待你成亲之后，再返回军营，或者，协同家眷一起也可以……”

“少主，属下不是这个意思。”

她一笑，“秋社临近，我必须返回金沙王城，这里，就得多辛苦你了。”

“少主请放心，属下必将竭尽全力。”

“春媚一旦有小土王的消息，你务必立刻通知我。”

“少主放心。”

凫风初蕾启程，杜宇无声无息跟在后面送别。

出了军营老远，她见杜宇还跟在后面，有点意外。

“杜宇，你不用远送了。”

杜宇稍稍犹豫，还是低声道：“少主，你一去有熊国几个月没有消息，属下一直很担心，也不知你们在有熊国到底经历了些什么……”

她心里一震，忽然缓缓地：“杜宇，你信不信山中方一日，世上已千年？”

无论是中原还是古蜀国，都有许多关于神仙鬼怪的故事，这些故事，往往大同小异，往往是一个人，身份或者是老叟，或者是樵夫，或者是年轻人，他们往往误入深山，遇上了什么奇人，谈了一席话，或者睡了一觉，待得走出山中，已经百年千年过去。

他们的亲人熟人早已成为一抔黄土，余下的也不知道是几代或者几十代子孙早已不认识他们了。

可他们的相貌却一点也没发生变故——依旧和进山之前一模一样。

在他们眼底，无非只是过去了一天而已。

杜宇对这些传说当然清楚，听得少主这么一问，心里一动，“难道少主的意思是，你们在有熊国呆了一天，出来已经是几个月之后了？”

她点点头。

杜宇长嘘一口气：“难怪有熊首领失踪得那么蹊跷，一定是有熊国本身也出了诡异。少主，要不要我们干脆率领大军去搜索一番？”

凫风初蕾曾对涂山侯人也讲过这事，而且，涂山侯人也亲自去了，可是，去的结果，证明“只是迷路”而已，所以，她便再也不做任何解释了。

不料，她只简单对杜宇讲了一下，杜宇便确信无疑。

“钧台辩论后，少主一直没有回到金沙王城，那几个月，我一直打探少主的下落，却一直得不到消息，还很是焦虑，生怕少主遇到了什么意外，如今想来，那几个月，少主一定正是迷失在了有熊国，既是如此，只怕有熊首领失踪，也跟这大有关系。少主，需要属下率军一起去看看吗？……”

她摇头，“罢了，现在小土王的军队神出鬼没，防不胜防，你还是盯着褒斜边境，并通知厚普加强防守。至于有熊国的事情，等空了再说。”

杜宇也不再辩，却连续看了那大熊猫几眼。

这蜀中灵物，重返故土之后的新奇感已经在连续吃了半个月竹子之后，消失殆尽。

但是，它一直精神抖擞，也彻底消失了当初在有熊国时的战栗和恐惧。

如今，听说要继续前往金沙王城，不由得又对着竹林发出一声嗷叫，那嗷叫，绝非哀嚎，而是发自动物的一种喜悦之情。

委蛇笑起来：“我敢打赌，这老伙计当初一定去过金沙王城，不然，它不会如此雀跃期待。”

杜宇也笑起来：“看来，它和我们一样，故土难离，每每离开了一段时间，便总是想念。”

众人都笑起来。

这一年的秋社，十分平静。

无非是金沙王城的百姓们将诺大的广场围得人山人海，水泄不通，大家聚集一起痛快的饮酒，吃肉，载歌载舞，庆祝丰收的喜悦。

杀鸡宰鹅，酒浆甜美，新米黄粱，白饭如山。

广场正中，一大堆倒三角形的谷麦直冲云霄，那是各地专门为鱼凫王献上的新谷。

鳖灵和卢相老成持重地处理了每一个细节，确保不让任何意外的发生。

初初之间，已经是凫风初蕾回到金沙王城的第四个年头了。

连续四年的大丰收，让公家和私人的仓库都装得满满当当。

鳖灵为此专门请了几个储粮的高手，主持修建了通风干燥的粮仓，以防止粮食腐烂，并派了军队严格值守。同时，也指导百姓如何正确储存粮食，一时间，几乎每家每户都挖掘了深深浅浅的地窖，什么稻谷、番薯、高粱、小米等等，存储得满满当当。

恍惚中，仿佛昔日的灾荒年已经一去不复返了。

在这歌舞升平里，凫风初蕾也开怀畅饮，并对功臣们大肆赏赐。

鱼凫王向来出手大方，她的私人府库里，极少有存于，但凡所得，几乎过一次手便转而赏赐了大大小小的功臣。

尤其是卢相和鳖灵，因治国有方，更获得极大的奖赏，一时间，上上下下都欢呼雀跃，齐声称赞鱼凫王的英明。

如此狂欢到半夜，她倦意袭来，这才返回王殿。

一流的蜀锦，最奢华的衾被，描绘着芙蓉花的精美屏风，卧榻之间都是香软的花瓣和熏香。

一去经年，重回温柔乡，再看看自己身上隆重的王袍，忽然想起，百里行暮竟然已经死去五年了。

从西北沙漠到周山入土，从杀到防风国泄愤到泰山之巅的奇景，再到鱼凫国的几年稳定，居然已经过去了整整五年多了。

准确地说，已近六年了。

悠悠生死别经年，魂魄却极少入梦来，她躺在床上，很是惆怅。

不由得又滋生了念头：一定要去周山走一趟，掘开百里行暮的坟墓看看，他的尸骨到底是不是还在原地。

可是，身为一国之君，也不可能刚回金沙王城几天，转身又走。

她需要留在这里，安顿民心，处理积压事务。

躺了很久，也许是床榻太过舒服松软，她反而不习惯了。

半晌，干脆坐起来。

掌心，正好触摸到悬挂心口的太阳神鸟金箔。

这些日子以来，她总是贴身藏着这面金箔，和金杖一样，须臾不离左右。

忽然想起，自从长满青草蛇那场大战之后，那个神秘的敌人就再也不见了。

它那神秘的声音，再也没有如影随形出现在她的面前，梦境中，战场上，恍惚时，统统不见了……

久而久之，竟然就像一场梦似的，不知道那神秘的敌人到底是真的存在，还是出于自己的幻想。

或者，那敌人是因为忌惮这面金箔，所以远遁而去？

她得不出结果，只每天观察朝升月落，发现每一天都十分规律，整个金沙王城没有出现过任何的异象。

忽忽之间，便到了寒冬腊月。

正是一年之中最闲的时候。

每天，艳阳高照，三十里芙蓉早已凋零，十里刺桐则开成了一片一片的花海。

庄稼早已收获，各种蔬菜瓜果也早已采摘，来年的春小麦则早已长出了青青的一片，至于水稻插秧，那得是来年三月的事情了。

闲下来的百姓，便纷纷涌到金沙王城，或出售山货、瓜果，购买一家大小所需的布料绸缎，布置年货；或做点临工，挣点小钱。有些富足的百姓干脆携家带口，来见识见识金沙王城的繁华，一时间，茶楼酒肆林立，卖各种糖果糕点的小贩更是生意爆好。

凫风初蕾换了便装，悄然坐在一间熟悉的茶肆里面。

午后阳光，轻轻从木质窗棂里照射进来，暖洋洋的，令人昏昏欲睡。

她特别喜爱这样的时候，每每出入城中各大酒肆茶楼，领略百姓们的惬意生活。

忽然听得旁边传来一声不耐烦的高喝：“小二，喂，小二，我们的菜还不上来？你看看，这都过去多久了？起码足足一个多时辰了，你们还不上菜，这是什么意思？”

小二小跑步上来，手里端着一个盘子，盘子里是一大堆已经煎得黑乎乎的东西，他一叠连声的道歉：“客官勿怪，客官勿怪，实在是你们带来的这道菜，我们的大师傅一早就放在锅里煎炸，可是，你看，都煎糊了，这玩意却怎么都做不好……”

看样子，那食材是客人自己带去的。

众人看了一眼盘子黑乎乎的东西，不由得哈哈大笑。

小二但见众人笑得前仰后合，又摸不着头脑，只好陪着笑脸，一叠连声的道歉。

凫风初蕾听众人笑得这么欢乐，不由得也伸长脖子，这一看，也笑了起来。

盘子里，是一盘牡蛎。

蜀中人少吃海鲜，可能是这小店的厨师不懂如何烹制牡蛎，竟然整个放到锅里煎炸，难怪煮了一个时辰，都煮焦了，也无法让坚硬的贝壳被“煮熟”。

小二在众人的欢笑声里，将一大盘黑黢黢的牡蛎端下去，临走时，还一个劲赔罪：“给你们换一盘我们蜀中的特色菜吧，这是小店自创的，免费赠送，算是向你们赔罪了……”

众人大笑，她也大笑，出门的时候，心情很是愉快。

刚到王殿门口，便见鳖灵疾步迎上来，看样子，已经在这里等候多时了。

她有点意外，因为今天是休息日，按照鱼凫国的惯例，官员是轻易不会选择休息日来奏对的。

蜀中人物悠闲，从王者到官员，上下讲究无为而治。

他们坚信一点：只要为政者不乱折腾，老百姓知道自己该干什么。

老百姓的创造力和生产力，往往是惊人的，越是自由散漫，他们越是有出人意料的创造力。

古蜀人杰地灵，金沙王城的浪漫旖旎，皆源于此。

据说，从蚕丛大帝起，每一代大王都无为而治，从来不会三令五申，弄许多条条款款。到柏灌王时，也是大体遵循蚕丛大帝的先例。

纵老鱼凫王时代，凫风初蕾记事以来，也总见父王深居简出，或者干脆狩猎避暑，或者书房读书，或者琴棋书画，罕有加班加点处理什么朝政之事。

到了她这位蜀王，亦然如此。

民间的耕种、商队的运营，官员的任免，内外的交流……种种杂事，经过鳖灵和卢相的分工，已经很少有需要她出面抉择的了。

只除了军队的调派，边境的战事。

可自从占据汉中和南中后，边境的粮草问题都坚决了，后勤补给也无需操心，她便更加悠闲。

按照古蜀国的规矩，每个月的上中旬，分别休息三日，下旬则休息四日。一个月之内，有十日休假。休假期间，除了兵部边境巡视处和巫医杂役机构，其他部门甚至是不需要值班的。

可今天，鳖灵却一直等在这里，而且，看样子等很久了。

她立即道：“鳖灵，出什么事了？”

鳖灵脸色很是不安：“启禀我王，杜宇将军连夜派人送来了紧急军情……”

凫风初蕾快步便进了王殿议事厅。

鳖灵立即跟了上去。

杜宇的军情，是探子春媚从前方带回来的。

短短几个月，东夷族的神兵迅速攻占了大夏大大小小二十几个诸侯国，甚至连大夏十二部族中的辛氏、冥氏两个部族也未能幸免。而费氏、杞氏、缯氏等部落也受到了程度不同的打击。

不仅如此，西北之北也遭到攻击，小狼王曾经觊觎多时的西落鬼戎，彻底落入了东夷族之手，就连早已默默无闻的防风国，也归顺了东夷族。

鱼凫国的边境虽遭到几次偷袭，但因为杜宇部署得当，大军巡视及时，损失倒不算惨重。

而且，褒斜道周围的民居分散，主要以粮食生产为主，少有大片大片的牧场，而且没有什么像样的城市或繁华的小镇，估计东夷神兵觉得兴趣不大，便很少来骚扰了。

几个月时间，东夷族令天下人震动。

最先乱套的便是大夏。

原本定于来年正月初的诸侯联盟会议推举新的华夏之王，当然，这推举的人选，必须是在大夏十二部族之中。可是，现在，会议尚未召开，已经有五个部族受到攻击，并且其中两个部族受到重创，消息传出，天下哗然。

十二部族可是大夏的根基。

如此肆无忌惮地挑衅，就意味着东夷族直接和全大夏开战了。

可这时的大夏，早已是一盘散沙，不但全国各地的军队无法统一调动，就连新的大王都还没有选出来。

大夏上下，已经乱成了一锅粥。

诸侯们都被吓破了胆，便私下里各自互相结盟，指望能抵挡一阵东夷族神兵的进攻。

而白狼国也严阵以待，好几次和东夷军队交手，也狼狈不堪。

奇怪的是，东夷神兵并非是死死盯着一个国家开战，而是天马行空，指哪打哪，无论东南西北，无论华夏鱼凫国白狼国或者西方诸国……短短几个月，几十场战争，每每攻城略地，竟然从无任何败绩！

俨然，他们要打遍整个全世界，将所有对手全部踩在脚下。

而且，各地传来的消息，也大同小异，战败地侥幸逃生的百姓都绘声绘色描述：东夷神兵，如何骑着角马，手指一挥，念念有词，无论多么强大的军队，都丧失了抵抗力，只能一群一群倒下……

更令人不安的是，东夷神兵已经攻克了二十几座大大小小的城镇，其中有三座是防守极其坚固的城堡，光是围墙便高达三丈多，可是，东夷神兵挥手之间，只听得轰隆隆的巨响，古老而坚硬的城墙便大片大片地倒下去……东夷神兵便入无人之境，城中军民便如牛羊一般被肆意宰杀。

这样的传说，更令天下人，闻风丧胆。

没有人知道东夷神兵的首领是谁，也没有人见过，只知道隐隐地，东夷内部之人，称呼他们的首领为：土魔天尊。

土魔和天尊，本是截然相反的一个称谓，如今，却统一到了同一个人身上。

东夷族历代首领都被称为大小土王，所以，土魔两个字倒也可以理解。可是，天尊两个字就令人震惊了：这得多么狂妄自大者，才敢妄称天尊？

天尊者，乃大神之首。

纵古往今来最牛比的人间帝王，也从来没有任何人胆敢自称天尊。

而那个一直隐居在东夷族木楼里，每天都要换一件白色袍子的小土王，居然敢妄称天尊？

可是，很显然，被吓破了胆的百姓和诸侯们，并不觉得这个称呼有什么可笑。他们只是焦虑不安，生怕这土魔天尊什么时候便会屠灭了自己的家园。

秦岭之外，外面的世界已经乱成了一锅粥。

凫风初蕾仔仔细细看完了密函，虽然意外，却并不是太震惊。

她只是慢慢将书函递给鳖灵，鳖灵立即仔细地看下去。

鳖灵也过了很久才看完，但是，他却不如鱼凫王那么镇定，而是微微不安：“看来，东夷族来势汹汹，如果我们鱼凫国不早做准备，只恐遭到袭击时，会无法抵挡……”

凫风初蕾却一直想着一个问题：根据传说，东夷神兵攻打城墙时，每每哗然一声巨响，城墙便大片大片开裂。

因为亲自去过周山和不周山，又熟悉飞行器操作的她，已经明白，这可能不是什么妖法，而是东夷族拿到了什么厉害的武器。

她忽然一震：难道是东夷族有人进入了不周山上的武器库？

百里行暮临终之前曾叮嘱她，不周山上的武器库非常重要，若是一旦落入不怀好意的人手里，后果不堪设想。

因为不周山太远，凡夫俗子的力量根本上不去；几年后，凫风初蕾竟然慢慢淡忘了此事。

一念至此，立即站起来，可是，立刻又颓然坐下：没有飞行器，自己根本去不到不周山。

别说不周山了，纵然是周山，也寸步难行。

杜宇是第二天早上赶回金沙王城的，跟他一起回来的，还有春媚。

凫风初蕾闻讯，立即诏见了二人，蜀中重臣卢相和鳖灵也都作了旁听。

春媚身上还是女装，脸上的易容也尚未擦掉，此时，被汗水一冲，他脸上的胭脂水粉东一块西一块，显得十分可笑。

凫风初蕾却笑不出来，沉声道：“春媚，何至于如此狼狈？”

春媚擦了一把额头的汗水，还气喘吁吁：“回我王，小臣奉命潜入东夷族内部，在小土王定居的王城应聘了一洒扫仆役。后来为了方便起见，小臣伪装成歌女，趁着小土王的生辰，混入了庆祝的队伍，据说，那一日，小土王会现身，小臣想看看小土王到底是什么样子，可是，等到半夜，小土王居然还是不露面。小臣等奉命退下，可是，小臣不死心，借口小解，悄然潜入了木楼，却不料，刚看到一白色身影，便被发现了行踪。小臣仓促逃窜，慌乱中听得全程搜捕的声音，只好连夜逃回，幸好杜将军为小臣准备了一匹千里良驹，又得历代鱼凫王泉下庇佑，小臣才侥幸逃回了褒斜道军营……”

杜宇情知此事非同小可，没有做任何停留，便立即带他回到了金沙王城。

春媚神色很是不安：“我王，小臣犯了一个大错……”

“春媚，你刺探军情有功，岂能说犯了大错？”

春媚更加紧张了：“我王有所不知，那小土王是个报复心极其强烈之人。据说，但凡东夷神兵过处，如果敌人拱手投降也就罢了，但凡遇到抵抗，则必定被全军屠没，男女老少概莫例外，纵襁褓中婴儿也不能幸免。久而久之，人人对东夷神兵畏如蛇蝎，许多小部族甚至风闻消息，便主动开门投降了。如今，小臣刺探小土王身份的事情已经败露，如果小土王知道小臣是鱼凫国派去的，只怕不肯干休，会率军攻打我褒斜道甚至金沙王城……”

听春媚口吻，竟如边境驻军形同虚设，东夷神兵只要打来，就会不堪一击，直捣金沙王城一般。

凫风初蕾并不是一个傲慢自大之人，可听得这话，也觉甚是刺耳，不由得缓缓地：“春媚，你不必怕成这样！”

春媚却急得几乎哭出来了：“我王一定要小心，小土王真是妖魔一般的人物，如果因为小臣的不谨慎为鱼凫国招来灾祸，那可真是万死莫辞……”

她镇定道：“若是小土王真要攻打鱼凫国，那也是他早就有这个打算而已，跟你春媚没多大关系，你犯不着自责。”

春媚不做声了，却还是满面惧色。

很显然，他奉命刺探小土王身份的几个月里，已经深深对小土王这个神秘人物感到惊奇了。

杜宇却低声道：“春媚，你再把所见所闻告诉我王吧。”

春媚面露难色，凫风初蕾立即道：“春媚，你但说无妨。”

春媚面上的神色更是不安了：“有一件事情，小臣不知到底是梦是真，每每想起，便心惊胆战……”

春媚讲了一件奇事。

他寄居的地方，屋主是一个老头。

老头早年丧妻，中年丧子，晚年孤独，对于有外人投靠，便十分乐意。而且，春媚送了他许多礼物，而且春媚刻意学会了当地人的土语，隐匿了真实身份，因此，老头只以为他是三苗山上下来的土著。

前后两次，他都住在老头家里。

第二次去时，他明显发现老头神色不太对劲，每天都关在屋子里沉默不语。

春媚是探子出身，当然忍不住好奇心，有一个深夜，他悄然去窗口偷窥老头的房间，竟发现老头端坐房间，头颅不翼而飞。

那是明月夜，他把室内的景象看得一清二楚。

当时，几乎吓得尿了裤子。

他怕被连累，想连夜遁逃，可是，又以为老头是被什么人害了，可他天天跟老头在一起，又没见什么人进来。

如此一迟疑，就到了第二天早上。

他还来不及逃走，便听得门吱呀一声开了，只见老头完好无损地走了出来，虽然还是面无表情，可他头上的脑袋千真万确是存在的。

春媚以为自己看花了眼睛，或者发生了梦游，第二天深夜，便又趴到窗前偷窥，这一下，是真的吓尿了。

老头依旧端坐椅子上，而项上人头早已不翼而飞。

第三天，第四天，依旧如此。

这一下，春媚便再也不知道老头到底是活人还是死人了，他忽然发现，整个东夷族的聚居地都弥漫着一股强烈的死亡气息，就好像那些人全部是已经死去了多时的行尸走肉。随后，他又得到机会混入小土王的生辰寿宴，可是，还没见到小土王，就暴露了行踪，魂飞魄散逃遁……

尽管早已离开了东夷族，他还是心有余悸：“小臣总觉得东夷族弥漫着一股可怕的鬼气，好像他们族中之人，全是鬼魂，就像那个老头，每次到了夜晚，项上人头便不翼而飞……”

鳖灵、卢相等虽未亲见，可听他如此形容，也不由得面面相觑。

凫风初蕾却问：“除了那个老头，你还见到别的人晚上失去头颅吗？”

春媚摇头：“小臣为了隐匿身份，晚上不敢随意乱窜，只看到老头一人显露了怪相。可正因为老头只是当地一个普通人，小臣才怀疑，整个小土王上下都是鬼魂……”

杜宇忽然道：“难道正因此，大费才到了远离东夷族的地方隐居？”

“没错，大费一去就隐居到了距离小土王王城近百里远的地方，据说，从此再也没有出现在东夷族王城附近过。”

凫风初蕾心底连续闪过好几个念头，可不知怎地，都是一些破碎的片段，总也连缀不起来。

只有春媚骇然而惊惧的声音还继续响在耳边：“……你们想，东夷神兵每每抬手一指，念念有词，敌人的军队便大片大片倒下。这样的本领，除了鬼魂，谁能做到？”

在春媚的认定里，东夷神兵竟然成了一支阴兵或者鬼兵！

可凫风初蕾却连连摇头，真要是鬼兵，那就不会在攻城略地的时候，发出轰隆隆的巨响，浓烟滚滚中，城墙一片一片地倒下了。

此时，她对那个小土王的好奇心，真是达到了顶点。

一身白衣，身边都是没头的人民，她忽然叫起来：“落头族，你们知道落头族吗？”

众人面面相觑。

“就是湔山之战中，柏灌王招来的落头族，据说，他们隐居秦岭之中，神出鬼没，每每白天，和常人无异，可是，到了夜晚，头颅则离开身体飞出去，到处游玩嬉戏，直到天亮，才返回……”

杜宇道：“少主的意思是，秦岭山中的落头族去投靠了东夷族？”

“有这种可能。”

春媚颤声道：“真是落头族，不是鬼魂吗？”

“世界之大，无奇不有。我也说不准，落头族到底是不是鬼魂。但是，可以肯定，他们也并不是有多么神秘。”

春媚惨白的脸，稍稍有了一丝血色，又擦拭了一把额头上涔涔而出的冷汗，好像觉得鱼凫王的这个解释很是牵强，可是，他又不说不上到底是哪里不对劲，。

凫风初蕾好言安慰了他几句，叮嘱他短时间内再也不要外出，就呆在金沙王城的家里好好休养一段时间，并给予了丰厚的赏赐，这才令他退下休息了。

走到门口，他又回头，神情非常着急：“我王一定要加强战备，我怕东夷神兵会很快偷袭我们……”

凫风初蕾点点头，十分肯定：“你放心。”

春媚这才离去，可神情还是十分不安。

只剩下君臣几人。

凫风初蕾站起来，走到窗边，又回转身，在高高的王椅上坐下来。

众人，都看着女王。

他们很清楚，女王绝非是安慰春媚时那么轻描淡写。

面对东夷神兵这样可怕的力量，谁也无法轻描淡写。

杜宇面色十分沉重：“大夏现在已经乱成一锅粥了，但是启王子却没有任何消息，估计是不想管大夏的闲事，所以这段时间一直毫无音讯。本以为钧台方面会邀请我们鱼凫国作为嘉宾出席联盟会议，但是，截止目前，一直没收到启王子方面任何的消息……”

距离钧台诸侯联盟会议，已经只剩下二十来天了，可姒启方面，一直不曾送来半点消息。

事实上，自从上次钧台一别，姒启方面便再无任何消息传到蜀中。

凫风初蕾不知道是因为自己拒婚的原因，还是姒启对大夏之王的宝座已经彻底心灰意冷，但是，她想，这可能都不是根本的原因。

鳖灵却问：“大夏诸侯国连续遭到攻击，启王子有什么反应吗？”

“正是这一点令人奇怪，启王子驻军钧台，并未对此有什么反应。当然，受到攻击的费氏、杞氏等部族本来距离钧台就在千里之外，而且东夷神兵来去如风，他也根本来不及赶去增援或者作出任何反应……”

鳖灵却连连摇头：“只怕是启王子军中有高明军师，让他故意如此。”

“故意如此？”

“试想，启王子钧台祈雨成功，赶走大费，真可谓大夏第一功臣，如此劳苦功高，诸侯们一句话便堵死了他登上夏王宝座的机会，他心里岂能没有怨恨和失望？恰逢诸侯联盟会议在即，可东夷神兵却连连击溃大夏各大部族，令大夏乱成了一锅粥。放眼当今天下，除了启王子，大夏便再也没有任何人足以收拾这个残局。这个时候，启王子当会岿然不动，待得诸侯们忍不住了，集体向他提出请求，便是他出山的时机。当然，他不可能白白出兵，如果再次击溃了东夷神兵，那他便是大夏顶顶大功臣，纵然诸侯们再有百般借口，也不敢再阻挠他登上夏王的宝座了……”

卢相叹道：“这么说来，东夷神兵岂不是帮了他一个大忙？”

“也算是吧。启王子此人，自起兵以来，运气就好到不可思议，短短几年之间，威望大成，钧台祈雨，更是老天爷都帮他一把，看来，他要登上夏王宝座，已经是势无可当了……”

凫风初蕾只静静听着，默不作声。

姒启就算真的是如此打算，可是，东夷神兵有那么好对付吗？

鳖灵等依旧老神在在：“估计正因为启王子静观其变，所以，才冷对钧台诸侯联盟会议。而不向我鱼凫国发出邀约，估计也是做给诸侯们看，表明他真的已经无意于管他们的闲事，更无意于王位了。如此，诸侯们只怕更是着急。你们等着瞧吧，诸侯们一定会主动，甚至争着抢着请他坐上夏王宝座，否则，他便不会管大夏的闲事了……”

众人都深觉有道理。

杜宇却没那么乐观：“东夷神兵所向披靡，如果真的全面和大夏开战，只怕不等启王子登上王座，已经生灵涂炭了……”

凫风初蕾缓缓地：“杜宇，你有何看法？”

“臣下认为，现在已经到了必须互相寻求盟友的地步了。不管大夏其他诸侯国作何打算，我们都应尽快启动和启王子的结盟，甚至，和白狼国的结盟。否则，真等被东夷大军各个击破，后悔都来不及了……”

卢相也道：“杜将军所言甚是。我们和启王子结盟，助力启王子登上王位，不光是为了对付东夷神兵，对鱼凫国的汉中南中等地也大有好处……”

鳖灵却冷静得多：“但是，启王子并未主动派来使者，我们贸然前去钧台求联盟，只怕不但不能助力启王子，反而令他不快。窃以为，和鱼凫国的良好关系也是启王子对诸侯联盟的筹码之一，不到关键时刻，他是不会轻易动用这个筹码的。既然如此，我们就别赶着上去了，坐等启王子派使者前来即可……”

众人都觉得鳖灵言之有理。

可凫风初蕾却没有这么乐观，但是，她没有表露这种心情，只让众近臣退下各自休息。

卢相、鳖灵随即离去，杜宇却落在后面。

凫风初蕾分明察觉他一直忧虑重重，便问：“杜宇，你是不是还有什么事情？”

杜宇沉声道：“属下认为，春媚的担忧不可忽视。若是东夷神兵为了立威，给鱼凫国一个重击，后果将不堪设想。为防万一，属下认为，我们该马上做好开战的准备，主要是防止被东夷神兵偷袭的准备……”

她缓缓地：“这个准备，该如何准备法？熊耳灵关和褒斜都加强了军备，防守也很森严，难道东夷鬼兵还能绕道直袭金沙王城不成？”

“那倒不至于。可是，还是有备无患。臣下认为，我王应尽早知会启王子，请求他派出一万精锐陈兵汉中南中边境，和鱼凫国驻兵首尾相连，随时给予援手！这可是我们第一次向他求助，按理，他不应拒绝！”

杜宇自来慎重，此刻竟提出如此荒诞不羁的过分要求，一时间，凫风初蕾竟然无法决断，想了想，才道：“杜宇，你且容我先考虑一晚，明日再做决断。”

杜宇还是忧心忡忡：“还望少主早作定夺。不过，属下必须马上赶回褒斜军营……”

凫风初蕾惊道：“竟如此匆忙？”

“实不相瞒，属下连日来彻夜难眠，总有一种不祥的预感，这次连夜赶回，也只是为了向少主说明情况的严重性，不敢离开军营太久。”

凫风初蕾当机立断：“既然如此，你马上赶回褒斜军营，至于和启王子的联盟，我一定尽快解决！”

那一夜，她彻夜难眠。

杜宇和春媚带来的军情报道，令她深感压力。

无论是神兵也罢，鬼兵也好，可以肯定，东夷族忽然变得这么厉害，一定是族中发生了极大的变故。

按理说，三苗这些平素也算是穷凶极恶，可是，那是面对少量军队，一旦遇上大禹王、甚至大费这种动真格的，率领大军正面决战，他们每每一败涂地。

可现在，他们除了偷袭之外，经常大规模攻城略地，也是每战必胜，这就无比蹊跷了。

想那东夷族，包括三苗其他所有少数族在内，顶多也不过十来万人口，就算他们全民皆兵好了，可长途奔袭，总要排除妇孺老弱如此，顶多顶多不过三四万精锐。

可按照常理，十万总人口，是绝对不可能提供三四万军力的。

甚至按照当初和大费作战的情况来看，真正精锐者不足五千人。

也就是说，那个小土王率领五千人，短短一年半载，便横扫天下。

天下畏之为鬼兵也就可以理解了。

尤其，杜宇可不是一个胆小之人，鱼凫国在边境的大军已经高达三万，可是，面对不过五千东夷神兵，他竟然强烈建议和姒启联盟，以共同抗敌。

如果这支鬼兵真的和鱼凫国作战，那该如何应对？

一想到金沙王城又将面临威胁，便再也沉不住气了，翻身起床，便走了出去。

外堂里，月色如水。

委蛇匍匐在长长的屏风后面，十分悠闲地闭着眼睛。

听得少主的脚步声，它慢慢睁开眼睛。

“少主，怎么了？”

“我谁不着，想起来走走。”

委蛇立即起身，跟在少主旁边。

月色花影，静谧无声，整个金沙王城在鲜花盛开的冬季酣然入睡。

生活无忧的人民，丝毫也没察觉战争的阴影，纵然听过传说者，也只是当时愕然，然后，绘声绘色地当成八卦谈一谈，随即便抛到了九霄云外。

大夏也好，白狼国也罢，至于西方诸国更是两个世界，他们认为，战争的阴影距离自己很远很远。

主仆在园林里走了一圈，凫风初蕾才慢慢开口：“委蛇，你说，此去周山，往返最快要多长时间？”

委蛇稍稍迟疑：“就算我还记得周山的准确路途，然后昼夜不停地赶路，至少，也需要一年多时间，如有迷路或者差错，少则两三年，多则几年便无法预估了……”

她静默，别说三五年，就算一两年，也不太现实。

在这个关键时刻，身为鱼凫王，绝不能贸然离开，否则，真有事情发生，那就军心大乱了。

半晌，又问：“既然如此，去三苗之地，半月之内可否来回？”

委蛇很意外：“少主要去三苗之地？”

她不置可否。

委蛇认真想了想，立即道：“三苗之地也算曾经过之地，如无耽误，最快十天之内便可来回。少主，你莫非是要去东夷族看看那个神秘的土王？”

她点点头：“我总觉得这个小土王很蹊跷。”

委蛇顿时兴致勃勃：“哈，少主好主意。东夷神兵被传得神乎其神，我怀疑正是那个什么小土王在装神弄鬼，既然如此，我们不妨夜袭东夷族，干脆将小土王抓起来，如此，东夷神兵岂非不攻自破？”

凫风初蕾被它的乐观逗得笑起来，“小土王若是这么好抓，那他估计就不是小土王了。”

“我怀疑三苗之军运用了他们当地的巫蛊之术，或者散播大规模的病毒、毒气之类的，加上他们故弄玄虚，早已令天下人闻风丧胆，一听到他们杀来，就开门投降，久而久之，他们便被彻底神话了……”

“也有可能。但是，百闻不如一见，我想亲自去三苗之地走一趟。”

“少主打算什么时候出发？”

“等明天我单独找春媚谈一谈，再做决定。”

一大早，凫风初蕾便派人去了春媚家里，他妻儿老小俱在，只他一人外出了，家人说，他自称很久没有回过金沙王城，要出去逛一逛。

最初，凫风初蕾也不以为意，只令人尽快找到他，并带他来王宫，可是，直到傍晚，不但没有春媚的影子，再到他家里寻找时，春媚还是没有回家。

这一下，凫风初蕾才觉得有点不对劲了。

委蛇也有点不安：“这春媚该不会是个奸细，偷偷跑了吧？”

可是，它自己也很快摇头。

春媚是土生土长的鱼凫国人，而且妻儿老小都在金沙王城，也正因此，杜宇才会信任他，让他去东夷族刺探消息。

可是，他刚回金沙王城，不呆在家里好好陪伴家人，却整日不归，且下落不明，这是何故？

第二天，依旧遍寻不见春媚的影子，这一下，所有人都慌了。

鳖灵道：“这春媚莫非真的是奸细不成？这一次回来，我就觉得他慌慌张张的，说话也语无伦次，前言不搭后语，他是不是怕身份暴露，所以干脆逃跑了？”

凫风初蕾却摇头。

“干脆把春媚的妻儿老小全部抓起来，他父亲虽然已经去世，可老母尚健在，另还有一儿一女，此外，他还有一个兄弟，不如把这些人全部抓起来……”

凫风初蕾还是摇头。

春媚不停告诫，东夷鬼兵会他马上来偷袭，看样子，他只是遭遇了过度的惊吓，而不太可能是奸细。

“不要惊扰他的家人，只派人好好盯着，他一有消息，马上就通知我。”

凫风初蕾言毕，立即派人去褒斜道通知杜宇，叫他随时查访春媚的消息，并预防任何不测。

春媚的忽然失踪，令君臣心中都蒙上了一层阴影。

紧急军情，是第三天早上送来的。

探子路上已经跑死了一匹马，第二匹马刚到金沙王城门口时，便口吐白沫，倒地身亡。

其实，那不是探子，准确地说，是熊耳的一名普通士兵。

城门守军将他送到王宫时，他几乎快昏迷了，凫风初蕾闻讯出来，紧急施救，他才悠然醒来，却语无伦次，“完了……完了……都完了……熊耳一带的守军全部完了……”

凫风初蕾不敢置信：“你说什么？”

“他们死了……都死了……被东夷族的鬼兵偷袭了……那些人全是鬼……真的，全是鬼……”

凫风初蕾急了：“那厚普将军呢？他怎么样了？”

“死了……都死了……全部都死了……好可怕……”

话未说完，便彻底晕了过去。

闻讯而来的朝臣听得这个噩耗，当即炸了锅。

都没想到，失守，竟然是从熊耳开始的。

在褒斜之前，熊耳灵关是整个鱼凫国的门户，最为重要，一直由大将军厚普值守。

厚普，乃老鱼凫王时代的侍卫队长，老鱼凫王死后，他率领鱼凫国商队走南闯北寻找少主下落，真可谓小鱼凫王最信任的第一近臣。

纵褒斜等地有杜宇值守，凫风初蕾还不时去查看一下，但她对厚普却彻底放心，很少去熊耳等地查看。

因为，她实在是太信任厚普了。

无论是能力上还是忠诚度上，可以说，他是她在鱼凫国最为信赖的第一人，其信任程度还远在杜宇等人之上。

没想到，沦陷，却是从厚普最先开始的。

也正因此，她急得变了颜色，厉声道：“赶紧召集金沙王城的全部精锐，随我去熊耳一带……”

鳖灵、卢相等人听得这话，明知不妥，却无法阻止。

委蛇听得这噩耗，也惊得双头晃动，可它尚保持了冷静，急忙将那侥幸逃回来的士兵救醒，又劝阻道：“少主别急，再详细问问情况再说。”

凫风初蕾定定神，也冷静了几分，却还是坚定不移：“鳖灵，你马上传令下去，召集金沙五千王军，随我去熊耳一带，我倒要看看，那小土王到底是何方神圣……”

“臣下随少主一起去。”

“不用了，你和卢相留下，率领城中剩余的三千守卫，以防敌人偷袭。”

鳖灵迟疑：“金沙王城当不至于吧？”

“他们既然能无声无息攻克熊耳灵关，就非等闲视之。也许，正在赶来金沙王城的路上也未为可知……”

众人听得金沙王城居然也有被袭击的风险，而且敌人还有可能在赶来的路上，一个个都相顾失色。

“还有褒斜，也不知道情况如何！”

众人听得“褒斜”二字，心底更是沉甸甸的。

本来，大家都以为，及时遭到偷袭，也该是从褒斜开始，却不料，敌人首先攻打了熊耳。

所有人，都焦虑等待探子的消息。

可是，探子才派出去不久，不可能那么快来消息，君臣都聚集在王殿，焦虑地等待。

半个时辰之后，用尽了办法的委蛇，终于令那个侥幸逃命的士兵再次醒来。

他躺在床榻上，眼神非常茫然。

凫风初蕾并不急着问他军情，只和颜悦色：“你叫什么名字？”

“回我王，小人危陵。”

凫风初蕾听得“危”这个姓氏，很是意外，立即问：“你是丹朱太子的什么人？”

丹朱是尧帝的长子，被舜帝发配边境，丹朱太子的后裔后来举家搬迁到了三危山，从此，改姓“危”。

危陵听她提起丹朱太子，立即道：“小人祖上乃丹朱太子的侍卫，丹朱太子冤死之后，小人祖上随着迁居三危山，不过，从小人的父亲起，已经定居在金沙王城了，小人也是厚普将军商队中的一员……”

厚普的商队三百成员，全是生死与共的兄弟，难怪他冒死也会跑回金沙王城报信。

“你最后一次见到厚普将军是在什么时候？”

“三天前，杜将军派人送来急报，要厚普大将军提防东夷鬼兵的偷袭。大将军很紧张，立即加强了戒备……”

好像所有的噩耗全部被复苏了，他语无伦次：“真的，我们加强了戒备……大家都听说了东夷神兵很多事情，都不敢忽视，尤其是大将军，他甚至整夜不眠，一直穿着铠甲，平素也爱喝几杯，但那几天，他滴酒不沾，并责令全军不许饮酒误事，那天晚上，因为巡逻时发现一个小将喝醉了，他当即下令将小将责打了一百军棍，军中十分震恐……可是，就在当天深夜，我们便遭到了鬼兵的偷袭……”

“当天深夜”——便是前天深夜，准确地说，是黎明之前最黑暗的那段时间。

如果说厚普毫无准备也就罢了，可是，厚普偏偏做了精心的准备，全军戒备，依旧没有幸免，这才令人恐惧。

危陵颤声道：“他们仿佛从天而降，只见狂风骤起，吹得我们站不稳，随即，尘土和砂石如雨点般落下，我们只看到高高的围墙悄无声息就倒了，然后，士兵们也大片大片倒下……大将军大叫着冲上去，可是，他也很快倒下去了，快得都看不见到底是什么击中了他……”

“当时你在哪里？”

“小人武艺不行，并非精锐队的，但蒙大将军照顾，安顿在后勤供给，主管军队的伙堂……”

原来，他是军队的伙夫长，因为曾随商队多年，颇有商业经验，所以全权负责军队粮草供给的采买和安排，虽然没有军衔，但却是一个极其重要的职位。可见厚普对他是极其信任的。

“那天晚上，小人见大将军一直在军中巡逻，而且大将军这几天都连续熬夜，非常疲惫，小人便寻思着为他弄点夜宵，于是炖了一个鸡汤，正要亲自给他送去，就听得轰隆一声，半空中飞来一块瓦片将小人砸晕了……不一会儿，小人便醒来了，只见熊耳的城墙早已倒了，兄弟们大片大片倒下，大将军也倒下了……那一队鬼兵，那一队鬼兵……他们全部骑着奇怪的马，脸上五颜六色，也不发出什么声音，就好像一队幽灵似的……小人，小人虽然醒了，也不敢爬起来，只闭着眼睛装死……也不知过了多久，等小人再睁开眼睛时，那些鬼兵已经全部消失了，可是……可是，我们军中的人却全部死了……小人很害怕，一刻也不敢停留，找到伙堂后面小人常用的两匹战马，就回了金沙王城……”

凫风初蕾听得非常仔细，再也没有打断过他，直到他讲完，才长吁了一口气。

危陵双目含泪：“大将军他……大将军他……小人已经跟随大将军七八年了，全赖大将军提携，可是……”

她还是和颜悦色：“你放心，本王会亲自去熊耳一趟。”

危陵一身都是伤，但都是擦伤和摔伤，显是亡命赶路所致，都没伤在要害，只是一日之内从熊耳赶到金沙王城，一路上山道又多，不但跑死了两匹马，几乎令他的五脏六腑都差点被跑碎了。所幸委蛇救助及时，他才不至于丧命。

凫风初蕾令人将他好好照顾，这才慢慢走了出去。

群臣都满脸惧色，一时间，竟然谁也拿不出一个像样的主意。

还是鳖灵打破了沉默：“要不，我们先等褒斜的消息传来，再作打算？”

话音刚落，已经传来通报声：“杜将军来信了……”

不是金沙王城派出的探子，是杜宇派来的，有杜宇的手书，褒斜安然无恙，没有受到任何攻击。而且蜀中边关一线，也没有再发现任何敌情。

至于灵关一带，是厚普的副手卢宝坐镇，也没有遭到任何袭击。

好像那神出鬼没的东夷大军，只灭了熊耳之后，便彻底消失在了蜀中，并未继续前行。

众人都松了一口气。

凫风初蕾当机立断：“鳖灵、卢相驻守金沙王城，当本王不在的时候，可以全权处理金沙王城的所有事物。本王马上率一千精锐前去熊耳……”

鳖灵小心翼翼：“大王之前不是说率五千王军吗？怎么改为一千了？”

“本王改变主意了！若真是鬼兵，一千和五千便没有什么本质区别。与其如此，不如留待镇守金沙王城。不过，本王倒不相信这世界上真有什么鬼兵！”

这一千王军，也只是为了重新派驻熊耳而已。

委蛇也昂起双头：“我就不信，那个什么小土王，竟然比东井星上的白袍怪还厉害了？少主，这一次委蛇一定把小土王的头砍下来，为厚普报仇！”

鳖灵、卢相等还是疑虑重重，他们担心大王就带这么一点兵马，此去定是凶多吉少。

可凫风初蕾却没有做任何停留，当即率军出发了。

巍巍秦岭，云横天际。

熊耳，便在秦岭的东段支脉。

远远望去，只见那魏巍高山一左一右如熊的两只耳朵，所以，被称为熊耳山。

几万年来，古蜀国占据整个西南几万里疆域，而秦岭，则成了他们和中原民族的分界线。

正因为秦岭阻挡，蜀中才得以几万年不和中原通人烟。

可现在，一切已经成为过去。

大禹王的灭国之战后，今天又迎来东夷鬼兵的灭城之战。

此刻，凫风初蕾站在倒塌的城墙面前，看着一地的断壁残垣，也不知道是什么滋味。

那城墙沿山而建，不过三十几丈长，到山口，便订入山石，真可谓一夫当关万夫莫开。

可是，这天险，却不堪一击。

地上，尸横遍野。

几千熊耳大军，几乎无一幸免。

看得出，他们根本就来不及有什么像样的抵抗，完全是风卷残云一般倒下。许多人头发和指甲脱落，一脸黑气，此外，便再无什么异状。

远远地，委蛇正忙着寻找厚普的尸首，偶尔，也停下来看看少主。

它不知道少主在想什么，所以，更加担忧。

一千王军也都忙着查看尸体，想要寻找幸存者，加以救治。

可是，找了许久，也没有找到任何活口。于是，只好尽力将尸体堆积起来，想要好好安葬。

忽然，委蛇发出一声惨叫。

蛇尾，将一具尸体上的砂石猛地扫开。

正是厚普。

厚普大睁了一双眼睛，满脸怒容，显是死不瞑目。

他手里还紧紧捏着他须臾不离的斧钺，这是老鱼凫王时代起，就赏赐给他这个皇家侍卫队队长的，这么多年，已经成了他大将军的象征。

大熊猫则不时嗷叫一声，好奇地看着这一幕战争惨剧。

慢慢，夕阳西下了。

山里的风很冷，不一会儿，竟下起雪来。

慢慢地，雨夹雪变成了鹅毛般的大雪，很快，一地的尸体便成了茫茫的一片雪白，负责收尸的王军已经来不及了，可是，他们又不肯罢休，因为，这里面，有不少是他们的熟人、亲戚，有的甚至是他们的兄弟。

不知是谁最先忍不住哭起来，一时间，恸哭声便此起彼伏，在呼呼嚎叫的漫天飞雪里，凄厉得惨不忍睹。

委蛇待要劝阻，可哪里劝阻得了？

就连它，蛇眼里也满是泪痕。

唯有凫风初蕾还是远远地站在倒塌的军营门口，死死盯着大雪纷飞的熊耳山，那里，一条崎岖的山道，是通往外界唯一的出路。

东夷鬼兵，便是从这里进来，一下就訇开了熊耳的城墙，展开了一场没有任何反抗力的大屠杀。

甚至，就连厚普军中的弓箭手，都来不及发挥作用。

她忽然拿起金杖，猛地一扫。

断壁残垣顿时飞沙走石。

众人大惊，立即停止了哭声。

委蛇惴惴不安地奔过去：“少主……”

地上，飞沙走石隐隐地还有火光和淡淡地硫磺味。

金杖，并非一般的王杖，那是老鱼凫王特意留下来的一种极其特殊的武器。

委蛇似醒悟了什么似的，意味深长盯着洒落一地的飞沙走石。

凫风初蕾却大步走到了厚普的尸首面洽。

厚普一身戎装，怒目圆睁，与其说是极大的恐惧，不如说是极大的震惊，就好像临死之前，忽然看到了什么不可思议的一幕，或者不可思议之人——

可能正因如此，才忽然忘记了反抗，不幸身亡。

王军侍卫长颤声道：“东夷鬼兵真是太可怕了……”

她淡淡地：“那不是鬼兵！看来，不周山的武器库失窃了！委蛇，我们立即去三苗，无论那每天都要换一件白色长袍的小土王到底是人是魔，我都要砍下他的头来祭奠厚普在天之灵！”

2017年4月8日新稿

（PS：这个文档全为4月新内容！为了便于统计字数，以后每个月交稿都是当月新写的内容）





