第二十七章 东井余孽
叮叮当当的穿凿声此起彼伏，像是从幽深的地底而来，一如黄泉深处被囚禁的鬼奴在承受极大的苦役，但是，他们逆来顺受，不言不动，只是麻木地挥舞着手里的铁锤，仿佛要千载万载一直敲打下去。

涂山侯人和沙泽等人，死死盯着对面的奇异景象，惊得目瞪口呆。

那是悬垂万丈的深渊，永远不见天日，只有无数星星点点的鬼火照耀着那些干活的人——每隔约莫一丈远的距离，便有一名身上悬挂着绳子的劳役，他们的双脚踩在不足一尺的小坑上，摇摇晃晃，令人担心随时会掉下万丈深渊。

这样的人，密密麻麻，放眼望去，竟然不知道究竟有多少。

可金色的光芒，从星星点点的鬼火里突围而出，极其耀人眼目，一片一片，竟然全是金沙。

黄金！

令天下人梦寐以求的黄金！

这里，竟然是一座巨大的沙漠金矿，深埋地下，连绵起伏，低头望去，才发现下面并非那么深不可测……最多只有十几丈深，有金色的光芒冲天而起，那是已经开采出来的黄金，堆积如山。

涂山侯人看看那些悬挂工作的工人，又看看地下的金山银海，回头再看看刚刚无声无息关闭的石门，真是恍如梦中。

沙泽、牟羽等人更是大气也不敢出，以为已经闯入了传说中的地狱或者天堂。

而那些密密麻麻工作的苦力，也不知道是不是没有发现这些闯入者，竟然没有任何人回头看一眼。

涂山侯人疑心他们都是一群已经死去的幽灵，是被人役使着灵魂在从事这繁重又危险的可怕劳役。

直到一道凌厉的白色光圈兜头射来。

涂山侯人几乎睁不开眼睛，却猛地摊开手心，将手里的金奎砂对准了那道白色光圈。

果然，白色光圈照射了一阵，仿佛徒劳无功，又心有不甘，徘徊了好一会儿，才蓦然消失了。

叮叮当当的穿凿声，忽然静止。

黑暗中，无数双绿油油的眼睛全部集中到了涂山侯人等身上。

真是比白色光圈更骇人听闻，涂山侯人失声道：“天啦，你们到底是死人还是活人？”

无数道绿油油的目光，忽然全部消失。

就连那些星星点点的灯火，也彻底消失。

只有地底堆积如山的黄金，还依旧散发出悦人眼目的金黄色的光芒。

沙泽等人固然两腿颤颤，就连涂山侯人也被这诡异的情形震撼，握着劈天斧的手也微微发抖，只是死死将那片金奎砂贴在胸口，仿佛这已经是自己唯一的救命符。

四周的空气仿佛被抽光了，黑暗中，无声无息。

涂山侯人心里一动，忽然哈哈大笑：“沙漠中的妖魔！你们就是沙漠中的妖魔吧？哈哈哈，我可是大禹王之子姒启！我，就是专门到沙漠里来斩杀你们这些妖魔的！有胆量给我滚出来！”

四周，寂静无声。

沙泽们大气也不敢出，都觉得启王子疯了。

涂山侯人却笑得更是豪爽，他中气十足的声音在这尘封黑暗的地底下一阵一阵的回荡：“我乃大禹王之子姒启，我的到来，就是要让你们这些魔鬼颤栗！出来投降吧，我必将不饶恕你们……哈哈哈……”

一道很小的光圈，刚好无声无息将一行人覆盖，可能量比之前的光束强大何止十倍！饶是涂山侯人早有准备，也被一股巨大的力道吸附，双脚腾空，嗖的一声便被吸附到了光圈里面。

他急忙将金奎砂举过头顶，身子忽然大力下沉，可光束却拼命上扯，一瞬间，两股相反的力道拼命角力，剧痛钻心，几乎要将他拉成两截，可他咬紧牙关，死死举着金奎砂，忽然脚下一软，整个人便脱离了光圈，重重坠落下去。

其他人可就没那么幸运了，他们被光束扯着，一瞬间就直飞向了遥不可知的外界。

涂山侯人睁开眼睛，但觉头晕眼花，四肢百骸都快断了，可整个人还在不停下坠，好不容易稳住了，却被一大堆软绵绵的东西掩埋，他双手乱推，好不容易重新探出头，深呼吸一口，发现自己抓住的是一大把金沙。

居然掉在了金沙堆里，若是平素可能笑醒了，但现在，他却哭笑不得。

那是一座不折不扣的金沙银海，可能正等待时机运出去，再简易加工便会成为黄澄澄的金子。

放眼一望，黑暗中也不知道这金沙堆有多大多深，但是，可以判断，一定是一笔骇人听闻的天文数字。

他是大夏的王子，从小生活在阳城的王宫，自然不是没有见过世面之人，可是，这么巨大的黄金，纵大禹王和他的十二部族加起来，也没有这么富有。

忽然想起小狼王曾说，大费允诺了他十万两黄金，当时，他以为小狼王是开玩笑，因为大夏倾尽王宫也不可能拿出十万两黄金。可是，要是这座金山是大费的，那他拿出十万两黄金，简直就是轻而易举了。

一念至此，许多困惑于心的疑问忽然迎刃而解。

他挣扎着跳出金沙堆，只见整个地下的灯火彻底熄灭，那些叮叮当当的声音也完全静止，头顶一片漆黑，仿佛自己已经被独自封印到了这个魔窟里。

他大是骇然，又大为后悔，早知如此，不如被那光圈拉出去，看看他们到底有什么幺蛾子，现在一个人被关在这里，如何能出的去？

他跳起来，举着劈天斧，在墙壁上猛力一砍，大喊：“再来，再来……魔鬼们，你们怎么不敢来了？难道是怕了我的劈天斧不成？哈哈哈，劈天斧你们不怕是吧？那金奎砂你们怕不怕？你们想知道这金奎砂的秘密吗？”

无论他怎么叫骂，外界都无声无息。

他连砍了几斧，只听得黑暗的地底下一阵一阵闷闷的回声，可是，头顶却一点响动也没有。

他终于筋疲力尽，委顿在地，靠着墙壁，长叹一声，难道自己真要死在这里？

地底下空气稀薄，他又累极，这一闭上眼睛，但觉呼吸不足，胸口发闷，很快便有困意袭来，他情知不妙，立即要起身，可是，眼皮不停打架，不一会儿便闭上了眼睛。

一束光圈，无声无息将他笼罩。

恰好能容下他一个人。

他的身子无声无息地飞起来，轻飘飘地就离开了地面。

烈日已经从中空渐渐西斜，酷暑却越来越加重，偶尔有风掠过树梢，也裹着摄人的热意，蝉鸣鸟叫，却令诺大的广场更加一片死寂。

姬真慢慢坐起身，惊惶四顾，但见树荫下，自己的父亲、叔叔以及小狼王的兄弟们都像中了定身法似的，昏迷不醒。

她扭动一下脖子，不明白为何只要自己一个人还清醒着。

背后，似有人在轻轻叫自己。

她挣扎着爬起来，四周却看不到任何人影，可是，那细微的声音又不期而至，好像不来自东南西北，也不来自穹苍四野，只是来自于自己内心的一种感觉。

半晌，她忽然明白过来，径直往帐篷而去。

脚步很慢，因为她浑身没有力气，行走的时候还能感觉四肢都是麻木的，只是机械地在挪动而已。

明明没有受一点伤，可是，她不明白自己这是怎么了，仿佛中了迷魂散，但神智却明明是完全清醒的。

不长的一段路，却走了好久，到最后，她已经无法支撑，干脆匍匐在地，手足并用，慢慢爬进了帐篷。

酷暑，到此稍减。

她几乎是贪婪地趴在地上，享受着阴影和没有太阳的一方天空。

“可怜的人儿……唉，这么美丽的人儿，岂能受这样的苦楚？该死的百里行暮，真是太不懂得怜香惜玉了……”

声音，是从青铜手柄的菱花镜而来。

姬真已经不再害怕，而是好奇地盯着那面镜子。隐隐地，又看到那令人血脉喷张的窈窕曲线，丰满成熟得就像是马上要滴出水来的蜜桃，纵她精疲力尽，全身酸软，也顿觉心魄动荡，情难自禁。

她喃喃地：“是你救了我……”

“是的，只有我才能救你。美人儿，瞧你这憔悴模样，连我看了都心疼啊，可真是委屈你了……”

那妖媚无比的声音又嗲又柔，就像六月天的棉花糖，甜蜜无比，“一念天使，一念魔鬼，他的魔性果然又发作了……咯咯，不过，这可是好事啊，不是吗？”

姬真不解其意。

镜中的声音却继续道：“小美人儿，你想不想复仇？”

“复仇？复仇？”

姬真茫然不解：“怎么复仇？”

“找凫风初蕾复仇啊，你不想找她报仇吗？”

姬真一震，顿时来了精神，慢慢坐起来，伸手拿起地上的镜子：“你怎么知道？”。

那镜子里的咯咯笑声立即传来：“我不是镜仙吗？既然是仙，那就无所不能。你看，其他人都昏迷不醒，只有你一个人被我救活，除了我，谁能有这样的本事？”

姬真立即道：“我怎么才能找凫风初蕾报仇？”

“咯咯，要报仇其实很简单，你只要划破那小美人儿漂亮的脸蛋，挖掉她那双美丽的眼睛，砍掉她的四肢，却又不让她死，只让她成为人人厌憎的丑八怪……咯咯，那时候，她的淫荡双眸再也不能眉目传情，可憎脸蛋也不能再吸引任何人的目光，就算对她心心念念的小狼王也不会再多看她一眼，一脚就会将她踢开……”

姬真的脑中，瞬间浮现起这样一幅画面：脸上伤痕斑斑，没有眼珠，四肢瘫痪，丑得像一个鬼似的凫风初蕾……想着想着，她也跟着咯咯笑起来，眉飞色舞：“真的吗？真的能这样吗？”

“只要你按照我的命令去做，自然就能成功。”

姬真忽然垂头丧气，连连摇头：“不成，不成，她自己已经很厉害了，而且还有百里行暮，我怎么也不可能是她的对手……”

“小美人儿，战争尚未开始，你岂能长他人志气灭自己威风？没准，这一次百里行暮他们一去，就再也回不来了……”

她双眼一亮：“果真？”

“东井星上的那些怪物也不是好对付的。他们已经用了五千年的时间积蓄力量，更何况，还有大费王的千军万马。可百里行暮他们有什么？就凭借他那副快要衰朽的身子？还是那个绣花枕头凫风初蕾？……咯咯，我差点忘了，还有那条该死的老毒蛇……就这点力量，也想挑战东井星上那些怪物？”

姬真整个人差点跳起来：“大费王？大费王也来了？”

“他再不来，只怕他的王位就真的保不住了。”

姬真死死捏着镜子，企图从中窥探到那丰满窈窕的人影，可是，无论怎么屏息凝神，也只能看出一个大概。

她急不可耐：“大费王什么时候到？”

“别急别急，就这两天了。”

姬真眉花眼笑：“那就好了，那就好了，只要他一来，凫风初蕾就死定了……”

“咯咯，可不是吗？现在几乎全天下的力量都集中到了这片大漠……哼哼哼，百里行暮还想再一次单挑全天下英雄吗？这一次，只怕他就没那么容易了！”

可姬真满脑子都是大费王，，又看看镜中的自己，但见镜中人面如土色，蓬头垢面，新娘子的服饰上全是尘土草屑，哪里还有丝毫美艳风姿？

她语无伦次：“我都成这样子了……我居然成这样子了……我这个样子怎么见大费王？更何况，我身上还有伤痕……可恨的凫风初蕾……我要杀了她，我要杀了她和那条老毒蛇……”

“别急，小美人儿，别急……”

姬真急得眼泪都快出来了：“我这样子，根本没法见大费王……我不敢见他……就算他来了，我也不敢见他……”

她干脆扔下镜子，呜呜大哭起来。

“姬真，你忘了我那天告诉你的秘诀了吗？”

她擦了擦眼泪，抽泣道：“什么秘诀？”

“当然是对付男人的秘诀了。咯咯，要想让男人臣服，第一紧要的可不是美貌，而是我那天所说的房中术……只有让一个男人无法在床榻之间离开你，才可能一辈子不离开你，否则，徒有花容月貌却被抛弃成为弃妇的，大有人在……”

“可是，我怎么才能会那种房中术呢？”

“别急……别急……慢慢来，我的小美人儿……既然我镜仙已经找到了你，自然就会帮你……”

镜中的人影又扭动起来，模模糊糊地，但可以看出那妖娆到了极点的曲线。

“小美人儿，这么说吧，一个女人，若是运用好了性这种事，其实，完全可以当做赏赐和工具，运用好了，别说大费王，这天下男子都尽在你掌握之中……”

“赏赐？工具？”

“这可不是什么新鲜说法呀。事实上，男人们早就这样在做了。”

姬真不解其意。

“咯咯，我的小美人儿，从古到今，男人三妻四妾，有的甚至高达几十上百个女人。他们是怎么对待这些女人的，你该知道吧？事实上，他们就是用性这种手段控制女人，要表示对某个女人好一点，那就让她多多侍寝，多多陪睡，本质上，性，变成了男人控制女人们的工具。而女人们为了讨好男人，更多的获得这种赏赐，便出尽法宝，梳妆打扮，百般美容，说穿了，这一切手段便是为了获得被男人睡的机会，被睡得越多，就表示越是得宠，否则，便是寂寂冷宫，漫漫长夜，无数得不到被睡机会的女人，便痛不欲生，年华老去……”

姬真听得目瞪口呆。

“反过来，女人也可以运用这种手段，而且，比男人运用得更加熟练。只要你掌握了这种秘术，男人一沾上你便会上瘾，一次之后想二次，二次之后想永远，你便可以随心所欲地将之作为赏赐和工具，男人听话，得宠，你就多赏赐他几次；可要是不听话，怀有二心的，你就再不让他爬上床榻，如此，他简直会痛不欲生，跪地求饶，哪怕叫你亲奶奶也在所不惜……”

那笑声更加甜腻，更加嚣张：“再清高的男人，最后还是要跪在女人的双腿之间；再贞洁的女人，最后还是要为男人张开双腿，咯咯，既然如此，小美人儿，我就传授你独门绝招，让天下的男人都被你睡服，从此，成为你的裙下之臣，一辈子也对你不离不弃……”

姬真立即道：“谢谢镜仙，快传我秘术吧。”

镜中的声音笑得咯咯地：“在传你秘术之前，我有一个小小的要求。”

“但说无妨。”

“你必须每半个月为我提供一名鲜嫩的少女，让这少女替我擦拭镜面，将我抱在怀中，无论她们坐卧起居，都必须时刻跟我在一起，哪怕她们服侍男人的时候，也不例外……”

镜中的声音顿了顿：“这不是最紧要的，最紧要的是，一定要将她们赏赐给男人，越强壮的男人越好，然后，在他们和那些男人行房的时候，一定要将这镜子放在男人的床前……切记，切记……否则，我便没法传授你秘术……”

姬真觉得这个要求好生奇怪，可是，每个月找一个鲜嫩的少女，对她来说，并非什么难事，当即便一口答应。

“现在，你就可以先为我找一个人来……”

姬真为难了，环顾四周：“我现在手无缚鸡之力，连走路都困难，而且，你也知道，这方圆除了昏迷不醒的男人，哪里还有少女？”

“别急，别急，小美人儿，你忘了你的两名侍女吗？

姬真一怔：“她们在哪里？”

“你将我揣在怀里，往外走就知道了。”

姬真依言将镜子揣在怀里，果然，立即就站起来，行走之间，虽然手足还是有点不利索，可是，已经比之前好多了。

她很快便出了帐篷，走到外面的广场，一眼便看到昏迷不醒的父兄，低声道：“镜仙，你能帮帮他们吗？”

“别急，他们只是昏迷不醒，三两天也死不了。你先往左边前行，对，直走，该停顿的时候，我会叫你。”

姬真不敢抗命，只能依言往前，走了约莫四屋里地，便见到前面的树丛里，两个瑟瑟发抖的少女，正是之前她为小狼王挑选的侍妾，被小狼王讥为“童乳巨脸”，她恼羞成怒，便令她们离开，不料，她们走不多远，便妖风大作，当即昏迷不醒，等醒来时，已经被刮到了这里。

一见姬真，二人如见了大救星，哇哇大哭：“夫人，快救救我们……”

姬真令二人起来，然后将镜子递给了其中的一个高一点的少女，命令道：“你收好镜子，记住，要放入怀中，切记不可掉了。”

少女以为这是夫人喜欢的东西，生怕途中掉了，当然不敢怠慢，立即就将镜子放入了怀中。

不一会儿，少女身子忽然一动，脸色瞬间惨白，就像被吸走了阳气一般，姬真大吃一惊，以为自己看花了眼睛，可是，揉一揉眼睛，又见少女还好端端地站着，除了脸色苍白点外，没有别的什么异常。

可是，她分明觉得眼前一亮，隐隐约约的，好像那镜中窈窕的身影立即清晰了一轮。

再一看，侍女的衣衫之下，镜子已经什么都看不到了。

此时，她对镜子已经十分敬畏，而且纵有危害，也是别的少女，便强行压制心中的震惊，不动声色低声道：“切记，万万不可将镜子掉出来。”

“夫人放心，奴婢遵命。”

事到如此，姬真又为难起来，少女倒是有了，可是，现在去把她们献给什么样的男人呢？

要知道，自己的父兄昏迷不醒，而白狼国其他的壮年男子则大半跟随小狼王出征了，现在自己去哪里找壮年男子？

“别急……小美人儿……别急……马上就会有一大群人来了……咯咯……你朝思暮想的男人马上就要到了……记住，别向任何人提起我，就连大费王也不行，否则，你这一辈子也无法迷惑他，更无法找凫风初蕾报仇了……切记，切记……以后，我将令你登上大费王王后的宝座……”

话熟悉的娇媚声音响在耳边，可是，她一看，那两名少女似浑然不觉，就像压根听不到这番话似的，她更是骇然，除了神仙，只怕谁也没有这般本领了。

果然，前路马蹄声声，河边大道上，烟尘四起，一群人飞奔而来。

她得了镜仙指示，便大着胆子上前，只听得一声哨响，大队人马整齐划一停下，为首之人虽一身劲装，却头戴王冠，可不是大夏的万王之王大费是谁？

姬真恍如梦中，激动得浑身发抖，嘴唇张了好几次，却无法做声，只是痴痴地看着那英武不凡的梦中人——自从阳城一别，以为此生再无相见之期，不料，竟然在白驼部族的地界，还能看到他英姿飒爽骑马而来。

反倒是大费蓦然见到她，好生意外，立即跳下马，大叫：“姬真，你怎么在这里？”

她跪下去，泪如雨下。

“姬真，怎么了？发生什么事了？”

“大费王……奴……奴的父兄全部被百里行暮打伤了……奴躲在密道里，才侥幸逃过一劫……”

大费早就接到讯息，情知发生了异变，才快速赶来，听得姬真这番话，只微微皱眉：“小狼王呢？”

“小狼王这个叛逆，已经投降百里行暮，带领他们往西北方向去了，说是要深入沙漠腹地去救回失踪的几万商旅……”

大费看了看前方，面色更是凝重，虽然他得到“妖魔”的帮助，重新站起来，而且，妖魔还给了一块类似护身符似的东西，可是，深入这片大漠，却还是惴惴不安。

有个声音在脑海里一直盘旋：这场大决战，不成功便成仁，若是百里行暮赢了，你不但会永远失去大夏之王的宝座，还将死无葬身之地。所以，这一战，你只能胜！

在他身后，是大夏最精锐的战队，出发之前，他精挑细选，确保每一个人都是百里挑一的好手。在他的头顶，还有一大群猛禽，跟过去不一样，数量不多，但是，全是一等一的战斗好手。

可以说，在任何一场战役，甚至万国大会上，他都没有出动过这么强大的阵容。

万国大会上，主角是大禹王，死活也是大禹王；

他表面上尽力，实则保存了大部分实力。

可这一次，主角是自己，死活，也是自己。

他不敢掉以轻心，几乎倾其国力。

“姬真，除了小狼王之外，百里行暮还有多少人？”

“就他和凫风初蕾，还有那条凶猛的毒蛇。”

大费点点头，一名探子跑步上前：“禀报大王，前方传来消息，阳招将军和几千徭役全部死于大漠之中，但不见启王子尸首。”

姬真急忙道：“启王子前几天曾闯入小狼王的营帐，不过，小狼王未能捉住他，他只身逃跑了。据说，他身上带着一种叫金奎砂的东西……”

大费仔细听她讲完那天的经过，忽然道：“大业呢？”

姬真变色一变，低下头去。

大费微微提高了声音：“姬真，你见过大业吗？大业在哪里？”

姬真慌忙道：“大业将军……大业将军……他不幸被百里行暮抓走了……现在，他在小狼王的战队中，被一名侍卫押送，百里行暮说，要用大业将军做诱饵或者人质，引诱你上当……”

大费面色大变，一时没有做声。

大业是他唯一的兄弟，又因为母亲早丧，兄弟俩从小手足情深，他身为兄长，大了大业好几岁，长兄如父，平常便诸多照顾大业。待得老父皋陶去世后，他待大业就更是亲厚，这次沙漠之行，也是派了大量侍卫暗中保护，更对小狼王下了死命令，务必要保护好大业，不料，大业还是被百里行暮抓走了。

姬真察言观色，颤声道：“大业将军在小狼王的侍卫手中，谅他也不敢对大业将军乱来……”

大费也不回答，只翻身上马，一拉缰绳，立即就要出发。

姬真急急忙忙的：“大费王，您能阻止小狼王做他们的帮凶吗？”

她索性大声道：“若是小狼王真的背叛了您，那您就坚决杀了他……我们白驼国一定会坚决支持您，忠于您……您放心，我父亲一定会忠于您的……”

大费和颜悦色：“姬真，你就等在这里，哪里也不要去。”

姬真却看了一眼他身后的随从，恭敬道：“大王，您先等等奴，奴有东西给您……”

她和两名小婢小跑步回来，手里已经多了两个匣子，一只匣子里是一双十分精致的牛皮靴子。而另一个匣子里，则是放了刚切好的鱼生，细细薄片，上面还添加了白狼国特有的香料汁，底下则铺了一层冰块。

大费好生意外。

要知道，白狼国有许多湖泊，湖水里鱼儿众多，但当地人并不怎么吃鱼。而且，也不允许外人吃鱼。要在这样的盛夏季节好好保存这些鱼生也是极其不易。

他本人，最爱的便是鱼生。

吃鱼生并不是什么令人意外的事情，但令人意外的是，在阳城向来节俭朴素的大费，实则是一个非常喜好奢华之人。

食不厌精脍不厌细。

在穿衣打扮上，更是绫罗绸缎。

早前，迫于父亲的压力，每每回到阳城之前，他会临时换上粗布衣衫，吃的也和士兵们一样。

登基之后，迫于人民的目光，他也不敢太过奢侈。

可出城后，一切便不同了。

南征北战，甚至要几名士兵挑着巨大的木桶，里面装满清水养着活鱼，随时歇息时，现吃现做。

姬真在阳城伺候他时便发现了这个秘密，所以，早早地为他准备好了珍贵的礼物。

他把精美的皮靴放在他脚下，柔声道：“奴猜测大王一定会来大漠走一趟，所以早早准备好了靴子。这是奴一针一线亲自刺绣，虽比不上中原女子手巧，但也用了许多心血，还请大王不要嫌弃……”

大费换了皮靴，觉得很合适。

姬真旁边的丫鬟又把鱼生递过来，她毕恭毕敬：“这也是奴按照大王的喜好，按照记忆中大王的口味临时制作。奴拿不准大王究竟哪一天才会到，所以准备了许多活鱼，随时备用，不料，真的用上了……”

她双眼发光，满脸娇红，纵然是瞎子，也能看出她为了讨好大费，用了多少的心思。

大费拿这异族的女奴一直当战利品和对小狼王的利益交换而已，并没想到她居然对自己如此情深意重，一时间，倒微微动容，叹道：“姬真，你真是有心思了。”

“奴就算一辈子当牛做马伺候大王，也是奴的荣耀。”

大费摇摇头。

姬真忽然上前一步，低声道：“大王，奴有一事相求……”

“何事？”

“待得大王凯旋归来，能不能把奴带回阳城？”

大费一怔，没有开口。

姬真慌忙跪下：“奴这是造次了，大王请原谅……奴……奴只是情不自禁而已……奴……”

他和颜悦色：“姬真，等本王凯旋归来再说吧。”

姬真见他居然毫无责备，不由得大喜过望，破涕为笑：“奴一定在这里静候大王归来。”

大费这才点点头。

姬真忽然想起镜仙的话，立即又道：“大费王，此去大漠，也无人伺候您，要不，就让这两名小丫头跟去伺候您吧。”

大费一挥手：“此去大漠，岂能带两个累赘？”

大费身后的一干士兵，见到这两个小美人儿却眼前一亮，大费回头看了看，朗声道：“大伙听好了，等杀了百里行暮，本王便在这片广场上为你们设立庆功宴，这两名美人儿，也将赏赐你们之中功劳最大的。”

众人齐声道：“诺。”

大费一马当先，众人便往沙漠而去。

过了好久，大军才过完，姬真慢慢从地上爬起来，怔怔地看着前面越来越遥远的烟尘，内心真是激荡万分：这，才是真正的男人。

大费王，才是自己生平所见的英雄男子。

她低声，如在耳语：“这天下除了大费王，简直没有别的男人算得上是男人……”

“咯咯……那是因为你没有见过他失败时狼狈不堪一滩烂泥的模样……”

姬真一怔，那模模糊糊的声音一闪而过，她急忙道：“你说什么？你这是什么意思？”

“女人，只有崇拜和仰慕一个男人，才会真正对他死心塌地……没错，大费便是这天下最英雄无敌的少年英雄。姬真，你对他的爱慕是值得的，他不是小狼王这种随时会输得一塌糊涂的烂泥……”

姬真以为她之前说的是小狼王，立即如释重负，泪中带笑：“接下来，我该怎么办？”

“别急，别急……你就和侍女呆在帐篷里，乖乖地等待大费王归来……”

“他们什么时候才能回来？”

“早则明天，迟则后天……”

“这么快？”

“决战靠的是实力，而不是时间。这已经算很慢了。没准，他们现在已经开战了。咯咯，我们就坐山观虎斗吧，百里行暮啊百里行暮，这一次，你是非死不可了……”

……

两名侍女听不见镜仙的话，只见姬真嘴皮蠕动，自言自语，不由得面面相觑，却又不敢做声，生怕激怒了这位喜怒无常的夫人。

过了河流，大费的大军便在茫茫大漠前停下。

早已奉命等候的骆驼战队，一字排开如沙漠之舟。

纵大费身经百战，也啧啧称奇，上万头的单峰骆驼，迅疾如风，如果当年自己不是偷袭小狼王，要和他来一场面对面的大战，只怕，要赢就没有那么容易了。

可现在，一看这上万头骆驼，他便明白姬真的担心是多余的：小狼王如果彻底背叛了自己，那么，今天自己就看不到这一万头单峰骆驼了。

他和小狼王交手多次，几擒几纵，早已对小狼王的脾性了如指掌：这厮从来没有什么是非观念，有奶便是娘，背不背叛，单看谁给的条件更高而已。

很显然，百里行暮给的条件，并没有自己高。

他的嘴角浮起一丝笑意，又低下头看了看自己身上的战袍——那是所谓的沙漠妖魔送来的特质战袍——凭借这件战袍，几乎快瘫软的自己，又重新站起来，而且，战斗力较之往日大大提升。

他生平英雄了得，从无败绩，纵然在大禹王这等名震天下的贤王高人面前，也自感从不落后，可偏偏一次次败在百里行暮手中，从湔山小鱼洞，到万国大会，再到被打得全身瘫痪，几乎成为一个废人……他对百里行暮的恨意，可想而知。

东井星妖孽的命令一到，他便立即出征。

百里行暮一日不死，自己一日不宁。

他只是眺望大漠远方，自言自语道：“姒启呢？姒启会不会也在沙漠之中？”

养精蓄锐的单峰骆驼迅疾如风，晌午之后，便已经抄近路深入了沙漠。

头顶，烈日当空，饶是沙漠之舟也热得奄奄一息。

大费立即下令停下，原地修整。

这是一片罕见的褐色山崖，有大片的阴影，还有湿润的沙子，人和骆驼躲在下面，总不至于热死。

必须极其有经验的野生骆驼才能找到这样的地方，而小狼王献给大费王的领头骆驼便是这样的神器。

大费极目远眺，非常满意。

小狼王的一举一动，果然还在自己掌控之中。

就算小狼王背叛，他也并不在乎，因为，军中第一领头人，便是“主人”派来的向导。

那是一个黝黑瘦小的老者，他对沙漠的熟练程度，比野生骆驼更甚。

大费，便是按照他的指引，直奔今天的目的地。

休息了一个时辰之后，向导便起身行礼，十分客气：“尊敬的大费王，休息一个时辰之后，气温会稍稍降低，我们将走秘密近道，深入沙漠腹心地带。”

大费一边喝着清水，一边道：“这么热的鬼天气，继续出发会不会被热死？”

“大费王放心，大家只需要坚持几十里路程，便可进入秘密通道！秘密通道里的气温比外面低得多。”

大费点点头，又看了看头顶火辣辣的烈日，内心还是有点担心，几十里的路程在单峰骆驼足下，真是毫无压力，可是，此时温度并未大降，要熬过这几十里的暴晒，也是一个极大的考验。

向导又开口了：“大费王尽管放心，小狼王一行已经反复在密道通行了三四次，每次仅有少数人中暑倒下，绝大多数人能安然通过。只要按照我的方法，基本上不会出问题。”

大费一声令下，所有人便学着向导的样子，将头埋入了野骆驼的腹下，倒吊着。

这动作难度很大，尽管是精挑细选的好手，也有上百人咕咚摔倒在地。

“切记，这几十里的距离都要保持这个动作，否则，便会被晒死。”

众人不敢抗令，全神贯注维持了那个动作，一声令下，上万头野骆驼便气势如虹飞奔上路了。

巨大的烟尘，就像远方降下的一阵黄色暴雨。

躲藏在密道里的小狼王抬起头，看看已经西斜的太阳，又看看那阵越来越近的黄色雷暴，内心越来越焦虑不安。

厚普一路察言观色，心内也跟着七上八下。

他不知道小狼王到底会不会遵守百里行暮的命令。

大漠无边无际，小狼王一踏上这里，便是脱缰的野马，而且，之前还一路跟踪威慑的飞行器也已经彻底消失。

没了百里行暮的威慑，小狼王会作何选择？

按理说，气温已经逐渐降低，小狼王早就该下令启程，全力以赴赶到原地，可是，他一直在这里修整，按兵不动。

眼看太阳越来越下沉，他索性躺在湿润的沙堆里，喝着清水，吃着干肉，神态悠闲得就像是前来度假似的。

而他旁边的戎甲和尊甲等侍卫，更是怡然自得喝着清水，丝毫也没有动身的样子。

厚普忍无可忍，却还是毕恭毕敬：“大王，我们该上路了吧？否则，就不能如约抵达百里大人的指定地点了。”

小狼王一笑，“急什么？还早着呢。”

厚普再要说什么，但见戎甲和尊甲已经摸到身边的狼牙棒了，就再也不敢多话，默不作声退后几步，只不安地看着天空。

小狼王也看着天空。

黄色尘暴、头顶乌云、猛禽的长啸已经隐隐可闻，大费已经倾尽国力，全速而来。

这不是一场战争，而是一场你死我活的终极厮杀。

大费不死，百里行暮就一定死。

反之亦然。

他不知道究竟该站在哪一端，也不敢轻易抉择。

一念之差，不光白狼族要彻底灭绝，自己也必将身首异处。

纵百里行暮已经拿了他的岳父、兄弟，他内心深处，实是更加惧怕大费。

就算是恶人也清楚，百里行暮再怎么也有底线，可大费，是绝对没有底线的。若是大费赢了，自己必将死得比在百里行暮手下更惨一万倍。

若光是大费，他哪里会有半点犹豫？

可加上东井星上的妖怪，他就战战兢兢了。

百里行暮杀没杀几亿人，他又没有亲眼目睹，自然就谈不上害怕。可是，东井星上的那些妖魔，一下卷走了几万人，他则是一清二楚。

那种震骇，永生难以抚平。

相形之下，他内心的天平，就更加倾向于大费一端。

不经意地看去，只见大业倒在地上依旧昏迷不醒，百里行暮不知用了什么手法，令他简直就像一片纸人似的。

负责看守他的两名侍卫怕他渴死或者被晒死，不敢马虎，一直拿了清水一滴一滴滴入他嘴里，却无济于事，他就像一个活死人，对温度和热度都丝毫感觉不到。

小狼王不由得又担心，一旦百里行暮赢了，自己会不会也被变成这种活死人的模样？

就在这时，一骑骆驼，绝尘而来。

因为速度太快，骆驼尚未挺稳，驼背上的人已经飞坠下来，轰隆一声，差点把沙地砸出一个小坑。

索性遍地黄沙，他七晕八素地爬起来，又颓然坐下，嘴里衰弱不堪地喊：“水……给我水……”

小狼王面色剧变，一挥手，两名侍卫抢上前将他扶起，拿了水囊一点一点往他水里滴清水，如此，过了好一会儿，才让他大口大口喝水。

他喝了几口，停下来，这才揉了揉胸口，颤声道：“大费王有密令……”

小狼王一把抢过他手里的密令，展开，不由得冷汗涔涔。

已经缓过气来的大费使者站起来，面上十分自得：“主人为大费王配置了专门的向导，他们对这片沙漠的熟悉程度比小狼王阁下更有过之，所以，虽然比阁下后出发，但是，很可能先到达主人的指定地点……”

主人——便是他们对东井星上那些妖魔的尊称。

小狼王万万没料到大费走了另一条密道，而且，将比自己抢先进入怪物的指定地点。

使者察言观色，“小狼王阁下应该走的是百里行暮的指定路线吧？大费王对阁下的一举一动了如指掌。希望阁下这一次万万不要站错了队伍！百里行暮孤身一人，没有任何援手，仅仅凭借他和凫风初蕾，是根本无法对抗主人的！”

小狼王忽然道：“你别忘了还有涂山侯人。”

使者哈哈大笑：“涂山侯人？他不过区区凡俗之躯，自身难保，纵侥幸还存活，无非在沙漠里逃命而已，他岂能是主人们的对手？难道小狼王阁下没有亲自领略主人的威力？”

小狼王自然不敢忘却那可怕的光圈，立即不做声了。

“据说，事发时，百里行暮一行也在场，如果他真有本领，就该现场阻止，可是，他对主人的法力无边完全束手无策，不是吗？而且，这一次主人已经通令下去，要彻底消灭百里行暮。纵百里行暮对你有威胁，只要他一死，威胁自动解除！”

小狼王猛地一拍脑袋，如醍醐灌顶：“对啊！百里行暮真要那么牛比，那几万商旅就不会失踪了，可见他根本对付不了那些怪物……”

“什么怪物？小狼王，注意你的身份，是主人！”

“对对……百里行暮根本对付不了你们的主人……哈哈哈，我怎么连这一点都没有想通想透？罢了罢了，你赶紧回去禀报大费王，我一定按照原计划行事，叫他放一万个心好了。”

“小狼王，你当记住，只等大费王一声令下，你便全力以赴搏杀百里行暮。”

“那是当然！百里行暮不死，我必死，放心，我必定全力以赴！”

“大费王还特意交代，若你能砍下凫风初蕾的头颅，才是表忠心的最好办法。”

小狼王一怔。

使者笑得阴森森的：“凫风初蕾头颅到手，再加十万两黄金！怎么，这颗头颅值钱吧？”

小狼王跳起来：“果真再加十万两黄金？”

“大费王言出如山！”

小狼王喜出望外，大叫：“你们听好了，凫风初蕾的人头价值十万两黄金。待得战斗一起，你们什么也别管，径直去杀凫风初蕾就对了。”

藏在一边的厚普，面如土色。

若非他和小狼王麾下的士兵装束完全一模一样，根本不被使者认出，可能早就身首异处了。

下一刻，担心的却是小狼王一声令下，自己先被推出来斩了，可是，小狼王看都没看他一眼，浑然忘记了有他这么一号人物似的。

使者忽然想起什么，立即道：“大业将军呢？”

小狼王一指旁边，有些不安：“百里行暮为了拿大业将军做人质，将他变成了这般模样。我等也无能为力，只能精心照料，要不，你带回去让大费王亲自施救？也许，他才有施救的本领。”

使者一看大业，完全成了纸片似的，几乎吓傻了，颤声道：“天啦，大业将军这样还能活吗？”

“这……”

小狼王都不知道大业到底是死了还是活着。

使者破口大骂：“该死的百里行暮，这一次，大费王非将你砍成肉泥不可。小狼王，你们一定要好好照顾大业将军，如有任何闪失，大费王将唯你是问。”

小狼王苦笑：“反正我只能让大业将军一直保持这个模样，至于还能不能活下来，就只能看他的造化和大费王的神通了。”

使者终究放心不下，小狼王又派了两名侍卫跟他一起，将大业扶上驼背，一行人飞奔而去。

直到他们彻底远去，小狼王才收回目光，转向人群中的厚普。

厚普面如土色，一言不发。

小狼王不经意地：“厚普，大费王的话你完全听见了，作何感想？”

厚普也算是经历了数次大风大浪了，明知不保，索性昂首而出：“大王自称是我家少主的朋友，如果背信弃义，那只能怪我家少主交友不慎！”

小狼王哈哈大笑，笑声中却一点笑意也没有：“朋友？你家少主自命不凡，自始至终就从来没有把我当成过朋友！在她眼里，只有百里行暮或者涂山侯人才配做她的朋友！”

笑声更是洋洋得意：“只等砍下凫风初蕾的头，便将你的头一起献给大费王，也算是我的投名状！厚普，你该感到骄傲，你的一颗头，价值十万金呢！”

他一挥手，左右一拥而上，七手八脚便将厚普绑了。