杜宇也微微不安：“少主，春媚会不会死？”

杜宇看看凫风初蕾，还是开口道：“少主，据找到春媚的人说，他们第一面见到春媚，春媚吓得转身就跑，已经完全不认识人了，而且，春媚大喊大叫，老说太阳死了，太阳死了……”

太阳死了？

凫风初蕾一惊：“什么意思？”

“不知道。春媚一路上都说有绿色的魔鬼，又说太阳死了，直到将他带到军营，他还在念叨，而且几次在半路上要逃跑……”

不知怎地，凫风初蕾忽然想起有熊氏部族山林中永不沉没的太阳——她不知道那太阳现在到底是变成了月亮，还是一尘不变地悬挂空中？

当时，她也有一种奇怪的感觉：那太阳早就死了，分明是一颗假的。

可是，除了在有熊山林中看到过这可怕的情形，别的地方再也没有见过，纵然是九黎上空，也照样日升月落。

春媚从未去过有熊山林，怎会说太阳已经死了？

可是，她却上了心，低声吩咐杜宇道：“你派人好好看守春媚，无论如何不能让他跑了，而且，不能让任何人伤害他。”

“属下明白。”

待得众人一走，她才弯腰下去，细细一看：只见刚刚春媚从鼻孔里挖出来的，竟是一片细细的叶子。

一片平淡无奇的扁扁的叶子。

委蛇的双头轻微摇晃，竟然无比惊惧，好一会儿才低声道：“天啦，这不是有熊山林那种草蛇似的叶子吗？”

凫风初蕾一脚踏上去，将叶子彻底踩碎，然后，看了看窗外，这才明白：该来的，还是来了。

这世界上的敌人，不止是一个白衣天尊。

那个无数次在那种警告，嘲笑自己的敌人，终于开始动手了。

她转身就往槐树居走，委蛇也立即跟了上去。

这些日子，她一直住在槐树居，每天都在父王的书房里研究那些稀奇古怪的东西。

从日暮到月色升起，她一直一动不动静坐在那颗青铜树旁边。

和往日一样，根本没有任何发现。

忽然，听得一个奇异的笑声，咯咯的，在月色下，分外瘆人。

她随手抓起金杖就追出去，跑到门口，略一迟疑，又转身将青铜神树缩为一尺揣好，纵身飞了下去。

“咯咯……咯咯……”

她大喝一声：“是谁？”

一个黑影，如狸猫一般，从槐树居的门口一闪而过。

追上来的委蛇失声道：“天啦，好像是有熊姑娘……”

凫风初蕾想起那一闪而过的背影，果然依稀是有熊女，大惊失色，立即便追了上去：“有熊姑娘，留步，留步……”

不料，有熊女健步如飞，很快便消失在了王殿之外。

想凫风初蕾速度何等之快？可是，居然追不上她，一直追到城南，她的背影却彻底消失了。

她刚停下脚步，却又听得前面“咯咯”的渗人笑声，她不假思索便追了上去。委蛇担心少主安危，也跟了上去。

从月色初升，到朝阳升起，从夕阳西下，又到黎明到来。

当凫风初蕾停下脚步时，已经在有熊部族的山林脚下了。

有熊女的身影，在半山腰如一条蜿蜒的蛇，她看得清清楚楚，却就是追不上来。

千真万确，那是有熊女。

她一路疯狂飞奔，完全已经不是一个正常人了，每每凫风初蕾要追上她了，可她眨眼之间便消失了。待要不追了，她的可怕的笑声又恰到好处出现在前方。

凫风初蕾明明知道不对劲，可也没法，因为，有熊女身上一定发生了极其可怕的变故，只有找到她，才能找到有熊首领的下落。

而且，她有一种奇异的直觉：有熊氏父女的失踪，绝对是那暗中的神秘敌人所为。

可是，当追逐的脚步踏牢在有熊氏山脚下时，她想起那永不落幕的夕阳和满地的青草蛇，忽然不寒而栗。

委蛇，也满是惊惧，低声道：“少主，这恐怕是一个陷阱。我们还是不要继续吧？”

委蛇的提议很合理，理智也告诉她，的确不该再追下去了，这分明就是一个陷阱。好像冥冥之中，有一只无形的手，一直在慢慢将自己推向这里。

可是，有熊女已经出现了，如果不找到她，如何肯甘心？

她一咬牙，“委蛇，你在这里等我，如果太阳落山时，我还没出来，你就别等了，径直回金沙王城去！”

话音未落，便惊呆了。

明明是晌午时分，可是，天空中，已经挂上了一轮血一样的残阳。

之前，还要越过大峡谷才能看到那永不落没的假太阳，可现在，还在山脚下，这可怕的太阳便出现了。

越是这样，她越是愤怒，冷笑一声，金杖一横：“本王倒要看看，这山林里到底有什么妖魔鬼怪。走，委蛇，你随本王前去，彻底把那片长满青草蛇的广场捣毁！”

委蛇应声道：“是！少主！这世界上，再厉害也厉害不过白衣天尊了。我就不信，有人比白衣天尊更可怕了！”

主仆二人，声音都很大。

尤其是凫风初蕾，她在金沙王城时得了白衣天尊的灵药和疗伤，功力已经远胜从前，刚刚这一发声，便是有意为之，虽然听起来平平淡淡，可是却惊得林中飞沙走石，落叶成灾。

只是，没有任何鸟兽之声。

这林中，分明已经再无任何活口。

须知上次离开时，这里还有成群的野狼，被大熊猫吓破胆的一群群熊罴虎豹，而现在，仿佛整座山林都彻底空了，什么都没了。

凫风初蕾哈哈大笑：“本王倒要看看，究竟是谁人装神弄鬼！这一次，无论你是神还是魔，或者外星怪物，都要你显出原型！”

血一般的残阳，一尘不变地高悬空中。

自从上次离开之后，它没有发生任何的改变。

大峡谷的溪水已经停止了奔腾，雪白的水花成了死水，但是，没有任何气味，臭味都没有。

有熊女的脚步很慢，一步一步，行在大峡谷通往有熊广场的半山腰上。

凫风初蕾和委蛇也不继续追赶，只是远远跟在后面。

一路上，他们的速度慢，有熊女的速度就慢；他们的速度快，有熊女的速度就快。

可现在，有熊女仿佛浑然忘记了身后还有跟踪者，只是一步步茫然行走在山路之上，尽管隔着一段距离，凫风初蕾也察觉她一直在发抖。

夕阳之下，已经能将她看得相对清楚。

也不知怎地，她蓬头垢面的长发从后面来看，居然全是绿色的，不是墨绿，而是青草似的那种翠绿。

这世界上不同的人种有不同的发色：黑色、红色、金色、棕色、褐色、银色、白色……千奇百怪，不一而足，甚至还有蓝色的头发！

可是，凫风初蕾很少见过绿色头发——而且是如青草树叶一般翠绿，根本不像是渲染上去，而是真的青草一般迎风舞动。

有熊女的本色，分明是黑色！

她怎会变成了一头绿发？

凫风初蕾金杖在手，悠然自若，不徐不疾，可是，内心深处，实在是紧张得出奇，握着金杖的手，也微微渗出汗来。尤其，临近有熊广场时，这种紧张感就更加强烈了。

因为，自始至终，她再也没有听见那若有似无的声音——一句都没有！

有熊广场，近在眼前。

有熊女却加快脚步，疯狂地奔过去，她双足踏在草地上时，腿一软便跪了下去，嚎啕大哭。

凫风初蕾和委蛇对视一眼，一时间不知道她为何会这样。

稍稍迟疑，也不跟上去，只远远看着她。

想看看那些青草蛇会如何。

可是，原本遍地杂生的青草蛇，居然纹丝不动，仿佛没有受到任何的惊扰，如同类降临了似的。

这一下，凫风初蕾才大吃一惊。

有熊女哭了一阵，忽然跳起来，只见十几丈远的那间长满青苔的屋子似的大石头，她居然一跃而上，完全是飞翔的速度。

凫风初蕾惊呆了。

她顾不得迟疑，也纵身追了上去。

满地青草蛇顿时发现了敌情，空气中顿时响起嘶嘶的鸣声，凫风初蕾挥舞金杖，一大片青草蛇被连根拔起。

可是，她很快发现不对劲——那嘶嘶的声音，只是自己的假象。

居然没有任何毒汁，蛇液，那青草，是真的青草。

蛇尾扫过，也低声道：“少主，那些草蛇居然不见了……”

蛇，当然能感觉到蛇的气息。

可是，地上，毫无冷血味道，全是青草的味道，活生生的，草根都是白色褐色的，而绝非之前的绿色，甚至有细小的脚爪。

凫风初蕾还是不敢大意，双足踩在金杖之上，这才慢慢走了过去。

有熊女的哭声，十分凄厉。

她低着头，伏在巨石上，直哭得撕心裂肺。

凫风初蕾试着道：“有熊姑娘，有熊姑娘……”

有熊女不答，却哭得更加凄厉。

一阵风来，她满头绿色的头发忽然飘飞起来，凫风初蕾看得分明，失声道：“天啦……”

委蛇也勃然变色：“天啦……有熊姑娘的头上全是草蛇……”

几千年的蟒蛇，自然一下嗅到了同类的味道。

再一看，根本不是有熊女的头上全是草蛇，而是她全部的头发，都变成了草蛇，每一根细细发丝的末梢，都有蛇的细细爪子，完全跟上次所见的青草蛇一模一样。

此时，风一起，这些青草蛇，便如万千的发丝，一起在风中飞舞，发出嘶嘶的声音，仿佛要挣脱她的头皮似的。

凫风初蕾屡遭意外，哪怕遇到天大的事情都不至于惊慌失措，可是，看到有熊女这样，竟然呆了，好一会儿说不出话来。

委蛇也六神无主：“天啦……天啦……有熊姑娘怎么变成这样了？”

“是谁把有熊姑娘害成了这样？”

这也是凫风初蕾的疑惑。

这么毒辣的手法，到底是谁所为？

委蛇干脆大叫：“有熊姑娘，喂，有熊姑娘，你到底发生了什么事情？你父亲呢？你父亲在哪里？到底是什么人将你变成了这样？你快说啊……”

有熊女，慢慢停止了哭声。然后，慢慢抬起头来。

凫风初蕾心里一震，蓦然后退一步，仓促之间，差点从金杖上摔下来。

她从来没有见过这么可怕的眼睛。

有熊女，根本就没有眼睛了——两只空空的大眼眶，因为没有眼珠子，便显得特别的空洞和狰狞。

可是，仔细一看，那空空的眼眶里，又是绿色的，仿佛无数细小的青草蛇躲在其中涌动。

这些绿色的小蛇，抱团，组成了她的眼珠子。

因此，她一瞪眼，眼眶里就绿波荡漾，很快，一些绿色的小蛇竟然慢慢地从她的眼眶里争先恐后地涌出来，深深浅浅，嘶嘶鸣叫。

委蛇也被这骇人的情景吓得后退一步，一时间，竟然发不出声来。

有熊女，忽然站起来。

她的速度很快，她的满头绿色的头发——无数发丝一般的青草蛇就像无数的武器，空气里顿时有了一股浓郁的腥臭气味。

千真万确是青草蛇！

她咯咯笑着，伸出双手，便向凫风初蕾抓来。

她的十个手指甲很长，也全是绿色的，仿佛里面也装满了青草蛇。

尽管凫风初蕾早有准备，可也差点未能避开她迅疾如风的出手，侥幸躲过了她的第一次攻击，她满头的青草蛇又嘶嘶叫着，竟然在风中自行生长，慢慢地，变成一根根长长绿色绳子似的，几乎缠上了凫风初蕾的脖子。

金杖砰的一声巨响，有熊女被远远弹开去。

漫天的长长青草蛇，也暂时避开了一个空间。

凫风初蕾退后，厉声道：“委蛇，小心！”

委蛇，早已识得厉害。

第一次来时，这些青草蛇都是固定不动的，而且，不过一尺多长。可是，现在这些青草蛇，居然可以迎风生长，短短长长，在半空中就像一把把长长的蔓草。

这就难对付多了。

因为，这些自行生长的家伙，随时会勒住你的脖子，然后，用它们剧毒的牙齿，撕开你的喉头，很快，你便会也通体翠绿而死。

委蛇自然不怕蛇毒，可是，这些可不是一般的同类，它竟然觉得这些蛇，分明不是一般的蛇，反而龇牙咧嘴的时候，就像一大群被控制了灵魂的人，被人驱使着，不管不顾，一群群上来送死。

凫风初蕾当然不如委蛇对同类那么了解，可是，也觉得这铺天盖地的青草蛇十分诡异，根本不如一般的蛇，而是一群满腹怨恨的幽灵似的。

它们追逐着目标，仿佛发动全力，要将这忽然闯入的不速之客彻底驱逐，或者吞噬，将他们也变成自己的同类……

金杖，再次挥舞。

这一次，简单的击打，变成了硫磺和火焰的味道。

凫风初蕾，早有准备。

地上裂开了一个大坑，漫卷的绿色青草忽然一起发出嘶嘶的叫声，一瞬间竟然全部从草变成了蛇。

只见对面的各种巨石上的青苔也开始蠢蠢欲动，所有的青草蛇，全部复活。

本来是躲在一边的有熊女，竟然趁着这势头，又伸了尖尖的十指冲了过来。

有熊女，本是个粗豪女汉子，委蛇都记得第一面见她，她十指光秃秃的，怎会忽然留了这么长的指甲？

可是，它顾不得，只是大叫：“少主小心……”

有熊女的指甲，奔着凫风初蕾的面孔，生生的，就是要抓破她的面孔——用她指甲里无数的青草蛇，全部灌注入凫风初蕾的脸上。

凫风初蕾的金杖再次扫出，劈头盖脸就砸向有熊女，有熊女识得厉害，转身就跑，凫风初蕾岂容她逃过？又是一仗扫下去，这一下，正好砸在了有熊女的背心。

有熊女往后就倒，满头的青草蛇忽然停止了蠕动，很快便纷纷钻入土里。

接着，她眼眶中的绿色也褪去，指甲中的绿色也瞬间消失。

地上，只剩下一具早已高度腐烂的尸体，两只深陷的眼眶表明，临死之前，她的一双眼珠子已经被人活活挖掉或者吃掉了。

就连她长长的绿色指甲也全部脱落了——一个腐烂很久的尸体，又怎会有指甲呢？

那根本不是她的指甲。

有熊女的死亡时间，起码在半年之上了，甚至，很可能是在她们父女刚刚消失之后，便遭遇了不测。

有熊女尚且如此，有熊氏看来也很难幸免了。

委蛇失声道：“是谁把有熊姑娘害得这么惨？”

凫风初蕾顾不得悲痛，内心被一股巨大的愤怒之火彻底点燃，她挥舞了金杖，厉声道：“有熊姑娘，你安息吧，无论如何，我必定斩杀害你之人，替你报仇雪恨……”

“咯咯，你这小贱人吹什么大气？”

骂声很恶毒，笑声却很轻很媚，就像春风沉醉的夜晚，青楼里的小调。

纵然是在这么可怕的环境之下，也令人不由得筋骨酥软。

可是，凫风初蕾知道，这是一种媚功，一种极其可怕的旁门左道，若是男人，早就倒下去了，可是，她偏偏站得稳稳地，面不改色。

这个敌人，终于还是现身了。

“涯草！果然是你装神弄鬼！”

“咯咯，小贱人，你盼着我早死是吗？只可惜啊，我不生不灭，永不死亡，你能奈何我？”

百里行暮说，涯草受到东井星人的指点，寄生在镜子上之后，又吸附了西北沙漠上万士兵的鲜血，所以，功力胜过以往百倍。

可是，凫风初蕾上次在防风国绝杀她时，并没发现她有预估的那么厉害。遗憾的是，那一次，也被她逃走。

可这一次，凫风初蕾决定无论如何也不再给她机会了。

金杖下去，周围的草蛇都遭了秧，又是三丈多远的青草蛇被连根拔起，嘶鸣着被彻底消灭。

无形的涯草，左躲右闪。

空气里，是她看不见的逃亡。

逃亡，每一次都这样，她根本还不具备和凫风初蕾正面作战的本领——哪怕是她蛰伏几年之后，依旧无济于事。

凫风初蕾仔细辩听着声音的方向，“涯草，你滚出来受死吧。别以为你弄几条蛇就能吓唬人，很快，我便会将整个广场上的蛇，全部烧死，永绝后患……”

“咯咯……小贱人，你杀死这些青草蛇吧，全部杀死吧……咯咯，你可知道这些青草蛇到底是些什么东西？”

委蛇忽然道：“这些青草蛇是什么？”

凫风初蕾不由得迎着风的方向，低头看着满地连绵起伏的青草蛇，它们昂着头，嘶嘶的吐着细长的信子，有的蛇足已经脱离地面，在空气中很快成了一条条令人恶心的绿色尸体，有的被硫磺的火焰浸湿，成了一团团可怕的焦炭；而更多的则昂着通体翠绿的身子，在风中摇曳，只等涯草一声令下，便蓄势待发。

不知怎地，凫风初蕾忽然想起槐树居下窜出来的那条一丈多长的绿色长蛇，绳子一般。

这些青草蛇，最长的也不过三尺来长，而且，非常非常细，远远不如那条青草蛇那么大。

心里，忽然一阵阵的战栗。

仿佛一个可怕的陷阱，一个可怕的阴谋，一脚已经踏入了一片满是黑暗和毒液的阴森地狱。

她只是抬起头，看着涯草声音的风向。

“咯咯，老蛇奴，你倒是猜猜，这些青草蛇都是些什么玩意？”

声音里，满是得意。

委蛇，竟然不敢开口再问了。

它蛇的灵敏嗅觉，比主人更强，那恐惧之心，就比主人更加深浓。

“咯咯，老蛇奴，你猜不到是吧？不过，也可以理解，你就是一条蛇而已，本质上和这些青草蛇没两样，都是低智商的低等生物而已，咯咯，猜不到是正常的。可是，小贱人，你怎么不猜一猜呢？”

她啧啧地：“瞧瞧这浓郁的硫磺味道，瞧瞧你那该死的金杖里散发出来的火焰，你要把这些可怜的青草蛇全部烧死是吧？咯咯，你要下杀手了，是吧？你以为赶尽杀绝就能逼我现身了是吧？咯咯咯……没用的，没用的……”

也不等凫风初蕾说话，涯草便咯咯笑着继续说了下去：“好吧，我也不再卖关子了，你把他们全部杀绝了才好。咯咯，这些可都是你最最亲爱的族人，是你有熊氏一族的发源地，是你们老祖宗黄帝的后裔……”

委蛇颤声道：“你，你说什么？”

“咯咯，老蛇奴，难道你感觉不到他们的气息吗？这些真的是你的同类吗？咯咯，难道他们身上不是还残留着人的气息，人的挣扎，人的悲哀吗？咯咯咯……”

委蛇的双头一动不动，四只眼睛惊惧得一眨不眨。

“咯咯，愚蠢的老蛇奴！愚蠢的凫风初蕾，你们可知道，你们脚下所站的这片广场，原本就是有熊氏的聚居地？上一次你们不是已经来过一次了吗？咯咯，你们竟然没有发现异常？咯咯咯？你们就不想想，怎会无缘无故，这里没有一个人，反而多了一片草蛇？”

上一次，凫风初蕾也不是没想过，只是，她更多的点在于那个永不落下的假的夕阳，而不是这一片青草蛇。

纵然恐惧，也认为那假的夕阳，更胜过这一片青草蛇。

更重要的是，她做梦也不敢想象，这些草蛇，竟然全是有熊氏的族人。

难怪他们一夜之间全部力气消失，竟然是被一股神秘的力量变成了青草蛇。

一如此际，那血红的残阳依旧不冷不热地悬挂天空，没有温度也没有寒意，仿佛只是一个假的装饰品，千秋万载，冷冷地炙烤着这一片已经遭遇了诅咒的可怕的土地。

涯草的声音更加得意了：“咯咯……有熊氏，有熊族，黄帝的发源地，黄帝的后裔，咯咯咯，说真的，黄帝这老小子真的福气好，几十万年了，竟然还有这么多嫡系子孙，而且，受到全世界的景仰。咯咯咯，现在好了，他的子孙全部变成了青草蛇，咯咯咯……”

“小贱人，你知道吗？第一批有熊氏被变成青草蛇，还很是费了点手脚。可第二批就容易多了，他们分明是前来送死，你知道原因吗？”

她肆无忌惮，十分嚣张：“算了，我还是不为难你了，就告诉你吧，第二批来的人，因无防备，一来就被缠住手脚，被第一批同伴所变成的青草蛇吞噬，很快，就变成了同样的青草蛇。这是传染病毒，明白吗？但凡一个人中了，所有人都会被感染，全部会变成这样，咯咯咯……为了消灭所有的有熊族后裔，我们散布消息，就连早已迁徙到泰山脚下的那些有熊氏也赶了回来，可是，一到这里，他们便再也无法离开了，他们全部变成了青草蛇，就是你现在奋力搏杀，企图将他们全部消灭的这个鬼样子，咯咯咯……”

遭遇了厄运的有熊氏，全部变成了涯草的武器，现在，只受她一个人驱使，然后，将自己全部的亲人，族人，甚至不小心闯入的外来者，统统都变成自己的同类，然后，供涯草继续驱使。

受害者，充当了施害者的武器，而自己，却无能为力。

多么可怕！

“咯咯，高贵的有熊氏，不可一世的有熊氏……他们现在如此，也算是故土难离，永生永世被定在了这片土地上，咯咯，变成草蛇，真是再好不过了，野火烧不尽，春风吹又生，一茬一茬，长生不老，咯咯，黄帝老小子要是看到这一幕，你猜会怎么样？咯咯咯……”

凫风初蕾的一颗心，彻底沉入了谷底。

这地球上，也许，再也不会有有熊氏这一族了。

可是，涯草哪来这么大的本领？

涯草，不可能是最大的幕后主使者！

她自身分明都还需要凭借附体在有熊女的尸体上，驱逐尸体才能千里奔波，她有什么本事能把有熊氏全族人都变成青草蛇？

凫风初蕾紧紧捏着金杖，扫视远方的巨大石头，一处处的断壁颓垣——那些，原本该是有熊氏聚居的房前屋后！

那些，原本是他们习惯的家园。

上一次，她竟然没有彻底看穿这一切。

多可怕的疏忽——也或许是上一次极度的惊恐，令人不敢细想。

这一次，已经来不及了。

半晌，她终于开口：“有熊首领呢？他在哪里？”

“咯咯，你说有熊氏那个老头儿？咯咯咯，小贱人，你还装傻？他不是被你杀了吗？被你亲手杀死的，咯咯咯……”

“你胡说什么？”

“怎么？小贱人你忘了槐树居里跑出来的那条一丈多长的青蛇了？咯咯咯，除了有熊氏那个老头儿，谁能被变成那么长的一条蛇？咯咯咯，你看看，他的子孙后代，兄弟族人们，全部都是小蛇，只有他，才能被变得那么长那么大呢，咯咯咯……只可惜啊，他被你亲手杀死了，咯咯咯，小贱人，你不但杀了他，还用硫磺火焰叫他烧焦，令他永世不得复生了，咯咯咯……以后，他下了地狱，一定会找黄帝老小子告你的状……”

凫风初蕾紧紧捏着金杖。

“咯咯咯……我本来打算，让有熊老头变成青草蛇，然后到处咬人，将你们那个什么金沙王城也全部变成有熊氏山林这样的草蛇广场，咯咯，那才好玩呢，金沙王城的人更多更密集，全部变成一片草蛇，那情景不知道多么漂亮，多么美丽，一定是壮观的杰作……”

委蛇却一直昂着双头，死死盯着半空中那一轮血红的太阳，仿佛对涯草这骇人听闻的一番话听而不闻。

它分明嗅到那太阳之中隐藏的杀气，远远超越涯草的色厉内荏。

“咯咯……咯咯……小贱人，你想不想也变成一条青草蛇，和你那些同宗同源的族人们永远在一起？咯咯……咯咯……或者，你更希望如有熊女一般，满头头发全部变成青草蛇？”

凫风初蕾本能地要后退一步，却生生一动不动，站在原地。

内心，却一阵颤栗。

梦境！

梦境！

梦中，自己并非满头绿色的青草蛇，而是满头绿色的眼睛，无数双眼睛飞向自己的脸部头部胸口……塞满了自己的眼耳口鼻，叫嚣着要吞噬自己的五脏六腑……

多可怕的梦境。

她其实早就清楚，这根本不是纯粹的梦境，而是那神秘敌人的警告。

现在，终于亲眼目睹，又如何不心寒胆裂？

“咯咯……什么狗屁黄帝，什么狗屁颛顼，都不过是一群废物而已……哈哈哈，从此，有熊氏一族全部成为了青草蛇，哈哈哈，而且是你们最最厌恶的动物……咯咯……”

她的笑声更媚更甜，却更加得意和狰狞：“对了，小贱人，你的老祖宗黄帝最讨厌的便是蛇，你知道吗？咯咯，现在，却让他的后裔全部变成蛇，你说他会怎么想？咯咯咯……等一下我把你也变成一条蛇，咯咯咯，那才好玩呢……”

蛇！

黄帝讨厌蛇。

那是当然，在他的时代，最强大的便是红发蛇尾的炎帝共工，蛇，本质上是他的敌人。所以，他当然讨厌蛇。

凫风初蕾终于开口了：“涯草，你背后的靠山是谁？”

“靠山？咯咯，对付你个小贱人，还需要什么靠山？”

“你说出你的靠山是谁，本王也许还可能留你一个全尸，否则，你今天必将魂飞魄散，此后，你的灵魂永远也无法附着在任何物体上了……”

“我呸！你这小贱人吹什么大气？”

话虽如此，她却分明感到四周的青草蛇忽然停止了蠕动，空气也如凝固了一般。

凫风初蕾看得分明，就在三丈远之外，一根细长的青草蛇，笔直地伸展了身子，已经无法再缩回去了，那，便是涯草的寄生体。

对上她的目光，青草蛇的身体挺立得更直了，可是，那分明就是惊恐无措，因为，她可能万万没想到，鱼凫王的元气比起在大漠之战时更加强大了。

青草蛇几次要窜出去，可是，四周就如竖立了铜墙铁壁一般，它再要行动，忽然，周围一阵震颤，竟然是方圆一丈之内的青草蛇全部被铲除，只剩下一片空荡荡的褐色翻卷土地。

涯草的寄生体，就孤零零地被围在了中间。

“涯草，说吧，你的幕后主谋到底是谁？”

涯草的笑声还是咯咯地：“我的主人，说出来吓死你个小贱人……你就别逞强了，你要是马上跪地投降，我还可以在主人面前向你求个情，也许主人会绕你一命，否则的话，有熊女便是你的下场……咯咯咯，你想想看，当你头上长满了一头的青草蛇，当你的每一根发丝都变成了青草蛇……那些青草蛇的爪子会慢慢渗透到你的头皮下面，吸食你的骨肉，慢慢地把你的头盖骨全部肯光，最初，你又不死，要知道身上每一寸血肉都被吞噬完毕，你才会腐烂……咯咯咯，这是不是很好玩？”

凫风初蕾心如刀割。

远处已经腐烂的有熊女，便是这样受尽折磨才惨死的。

而有熊首领呢？

他是不是也遭遇了同样的厄运？

“咯咯咯，更妙的是，你可是被自己的族人吞噬而死……每一条蛇，可都是你的族人啊……有熊氏几百万人口，几百万条青草蛇，咯咯咯……小贱人，和你的族人同归于尽吧，今天，纵然是黄帝亲临，也救不得你了，咯咯咯……”

广场上，微风忽起，无数的青草蛇沙沙地便向中央汇聚。

凫风初蕾站在原地还是一动不动。

那条直立的青草蛇，却猛地挣脱泥土，飞了起来。

等候多时的金杖，一瞬间便劈了下去，青草漫卷，地上一条死蛇，支离破碎！凫风初蕾蓦然转身，发现一丈开往，无数的青草蛇在颤动，再也分不清楚到底哪一条才是涯草的寄生体了。

在她举起金杖的时候，分明感觉到一股巨大的力道，绝对不是来自涯草，而是帮助涯草逃走的力量。

这是谁？

她却不露声色，还是哈哈大笑，对着西北边就是一阵大骂：“该死的涯草，你以为躲在这里本王就认不出你来了？哈哈，你滚出来受死吧……”

金杖连续翻卷，整个西北边的草地全部遭了秧，很快，无数的青草蛇被连根崛起，这一次，凫风初蕾没有任何手下留情。

每一次金杖下去，伴随着的便是一团充满硫磺味的火焰。

青草变成焦土，地面一面枯黑。

被诅咒的土地，便只能让他们早日摆脱被敌人折辱的命运。

很快，周围的一大片土地都变得一团焦黑。

风又暂时停止了吹拂，草蛇们也暂时停止了摇曳，只有正前方，一丛孤零零的青草丛一动不动。

那是一株有十几条青草蛇的草丛，看上去，并无任何异样。可凫风初蕾举起金杖，毫不留情便劈了下去。

尖叫声随即响起：“小贱人……不要脸的小贱人……当初勾引百里行暮也就罢了，现在，居然又去色诱天尊，我呸，你这个不要脸的贱人，还敢口口声声自称本王，本王，你也配吗？还不是整天往天尊怀里钻，投怀送抱，才侥幸保住了你的一条贱命，若非如此，你早就死无葬身之地……不要脸，真是不要脸……颛顼这个老贼，专生不要脸的女儿……小贱人，你去死吧……”

金杖，又劈下去。

涯草的尖叫声里已经满是痛楚和愤怒：“小贱人，别以为你真的能勾引住天尊！等着瞧吧，看天尊怎么处死你吧，咯咯咯……你迟早死在天尊手上……”

她根本毫不生气，只是不紧不慢，又是一金杖。

青草蛇的利爪被彻底斩断，涯草的尖叫也暂时停止了一下。

她淡淡地：“涯草！你说吧，到底是谁指使你的？”

“不就是天尊吗？咯咯，我的后台不就是天尊吗！咯咯……”

“你还敢撒谎？”

“我呸！小贱人！除了天尊还能有谁？是天尊看不惯你这个小贱人，一定要处死你……”

“白衣天尊？他怎会将整个有熊氏变为青草蛇？这不可能！这也不是他的做派！”

“怎么不可能？有熊氏是他的死敌，曾经夺取了他的天下！现在，他要灭绝有熊氏，有何不可？咯咯，而且有熊氏既然最讨厌蛇，那就让他们全部变成青草蛇，这不是更好玩吗？咯咯咯……”

这理由，合情合理，可是，凫风初蕾却一句也不相信。

要白衣天尊那样的人，费心费力去将有熊氏一族全部变成青草蛇，这可能吗？

“咯咯咯……小贱人，你还不相信是吧？你想想，你是什么时候发现有熊氏被变为青草蛇的？不就是东夷联军出现之后吗？咯咯咯，天尊一出来，有熊氏一族便完蛋了……再者，天尊一走，有熊老头便从槐树下钻出来被你打死，这些，还不足以证明吗？咯咯，是天尊，伟大的天尊……”

是白衣天尊，一下击垮了万年古槐树。

是白衣天尊一走，绿色长蛇才钻了出来。

除了白衣天尊，这世界上的确再也没有人有这么大的本领了。

凫风初蕾，心如刀割。

可是，残存的理智却一再提醒自己：这不可能！这绝对不可能！

白衣天尊纵不是百里行暮，他也不可能是如此毒辣卑鄙之人，否则，就不可能一次次对自己手下留情了。

他不但没有伤害整个金沙王城，甚至，并未对父王的尸骨加以任何凌辱，事后，凫风初蕾去过小鱼洞，发现那里平静如常，白衣天尊，根本就没踏足湔山。

这样的一个人，怎会去把有熊氏变成青草蛇？

这不可能！

他就算把黄帝变成青草蛇，也不可能去把黄帝的后裔变成青草蛇。

凫风初蕾一字一句：“涯草，你只有最后一次机会了！你实话实说，我可以考虑留你一条性命！”

“咯咯咯，我本来就说的是实话嘛。我从来不撒谎的。小贱人，难道你还不信？咯咯咯，你就不要自欺欺人了吧，当今世界上，你该知道，除了天尊，谁也没有这么大的本领了，我都没有！咯咯咯……本来，你也要被天尊变为青草蛇的……真的，天尊本来想要将你也变成一条丑陋的青草蛇，你不信，你可以去问问他……不过，我觉得你今天根本没机会活着下山了，今天，你就会在这里变成一条青草蛇……”

她稍稍迟疑，还是咯咯笑着：“我真想看到你这小贱人变成青草蛇的样子，啧啧啧，到时候，看看你那如花似玉的小脸，究竟会成为怎么一个鬼样子……”

凫风初蕾静了一下，又举起金杖：“事到如此，你还敢撒谎，涯草，你只怕千千万年也不能投生了……”

涯草厉声尖叫：“你这小贱人还不相信？天尊可是你老子的死敌，偏偏他是个窝囊废，一看到你，就被色相所迷惑，下不了手，所以，没有办法，干脆令我来将你干掉……”

她本是凄厉大叫，如受了很重的伤，可笑声随即又变得十分狰狞：“是天尊授权于我！否则，你以为我有这么大的本事？你等着瞧吧，你看看你今天还是不是我的对手！咯咯咯……”

凫风初蕾，不由得也再看了一眼那西边的残阳。

红与绿！

血一般，和满地的青草形成鲜明的对比。

那是世间最最恐怖的对比色，令人恶心。

“咯咯，小贱人，天尊不杀你，无非是男人嘛，色欲熏心，过不了美人关。可是，今天，你那张如花似玉的小脸蛋便要被彻底毁掉……咯咯咯……小贱人，你要不要马上想象一下，当天尊看到你满头青草蛇，和有熊女那般丑怪模样时，他还会不会迷你恋你？咯咯咯，你猜，他会不会一掌拍死你？不对，拍死你都嫌弃脏了手……最好是将你这条青草蛇，永远囚禁在九黎碉楼的门前……咯咯咯，你还记得九黎碉楼前面那些有毒的红花吗？碰一下就会死，咯咯，那原理，是不是和这青草蛇一样？这以后，你便会如红花一般生长在那里，生根发芽，守候九黎，永远如忠实的仆役，将但凡敢于前来偷袭的敌人全部变成和你一样的青草蛇，永生永世守护九黎广场……”

一颗心，彻底沉落下去。

九黎碉楼，剧毒的红花，涯草对于九黎的一切，了如指掌。

说她没有受到白衣天尊的指使，凫风初蕾都渐渐不相信了。

可是，若是白衣天尊要杀了自己，无非是举手之劳，又何必那么麻烦，兜兜转转绕这么一个圈子？

“咯咯咯，小贱人，等着瞧你的悲惨下场吧，马上就要到来了……咯咯咯，其实，也不算悲惨，无非是世世代代成为九黎的奴仆而已，咯咯咯，黄帝的后裔颛顼的女儿，永远做我们的奴仆，想一想，这画面真是太美了，咯咯咯……”

金杖，无声无息劈下。

涯草的狞笑，戛然而止。

摇曳的青草蛇，忽然断成两截。

可是，它已经失去了复生的能力。

因为，它的另一截已经被彻底烧焦，而另一截，也吸附了强烈的硫磺气味。

周围全部的焦黑泥土中，唯有一截已经半焦黑的青草蛇，那么醒目。

涯草，已经逃无可逃。

凫风初蕾举着金杖，还是淡淡的：“涯草，你别无选择！你必须说出背后的主谋！”

她必须在涯草死之前，搞清楚到底是什么样的敌人会这样处心积虑谋害自己，否则，纵然杀了涯草，也一辈子寝食难安。

而白衣天尊之外，她根本想不出自己还有这么可怕的敌人——这世界上，竟然还隐藏着更可怕的敌人？

“咯咯，小贱人，我不是说了吗？就是天尊……”

“这不可能！不可能是百里行暮！百里行暮绝对不可能那么做！”

“咯咯咯，百里行暮？你真以为他是百里行暮？咯咯咯，愚蠢的小贱人，你竟然一直还把他当成百里行暮？你是瞎了吗？他怎么会是百里行暮？百里行暮那点微不足道的本领，给他提鞋子也不配好吗？”

又是一金杖下去。

可是，那说话的青草蛇，早已潜入了地下。

它不是一般的青草蛇，它附注了涯草几万年的巨人和妖媚之功力，一下潜入泥土里，竟然不见了踪影。

凫风初蕾暗道不妙，若是被涯草再次遁走了，那就后患无穷了。

她不假思索，金杖便横扫过去。

诺大的广场，金色的圆圈，轰隆隆的巨响，整个九黎广场，仿佛遭遇了一场地震，顿时飞沙走石，无数的青草蛇跳起来，坠入半空，又落下去，却不肯罢休，拼命扭动，想要凭借一次次的断裂达到一次次的复生。

凫风初蕾没有给他们机会。

浓郁的硫磺火焰，毫不留情，将他们焚毁。

地上，忽然变得安静。

枯黑的焦土，也静止不动。

凫风初蕾一瞬不瞬盯着地面，空气，忽然凝固了似的，半晌，前方的一处焦土，忽然蠕动起来，就像是一条蚯蚓，慢慢地要破土而出了。

凫风初蕾笑起来。

这一次，她再也没有给涯草机会。

金杖，非常精准地画了一个圆圈，就周围的土地全部覆盖。

“涯草，快说，到底是谁指使你的？”

“天尊……咯咯……小贱人，走着瞧吧，天尊会替我复仇的……天尊会将你折磨至死……”

话音，瞬间消失了。

地上，全部是死亡的焦土。

半截青草蛇，也彻底从半空坠落，然后，变成了一溜清晰地长长的焦土泥灰。

随即，那地方多了一具森森的白骨——那是一具女巨人的白骨，高大，四肢很长，已经腐烂很久很久了。

头盖骨也是清晰的，浓眉大眼，高鼻梁，正是涯草生前大致的轮廓。

这，才是千真万确的涯草。

无数次争战，这一次，才将她彻底结果。

金杖再次一挥，一团清冷的火焰，女巨人的白骨被彻底烧毁。

从此，她的魂魄再也无法蹦跶了。

自从和百里行暮相识以来，这女巨人便如影随形，多次谋害，最严重的一次，直接导致了百里行暮后来的中毒、死亡……凫风初蕾对她恨之入骨，不料，今天，居然在有熊部族将她彻底了结。

可是，凫风初蕾没有半点放松和胜利的喜悦，反而背脊一阵一阵寒凉。

不仅仅是因为这满地尚存的青草蛇——他们，全是有熊氏的族人，也是她的族人；

更重要的是，她忽然觉得涯草不完全是死在自己手上——本来，她根本不打算这么快就杀掉她。可是，一金杖下去，涯草便粉身碎骨了，仿佛无形之中有一股力量，借力打力，一下就把涯草毁尸灭迹了。

涯草，只是一枚棋子。

背后的主人，生怕涯草暴露了自己的秘密。

若是白衣天尊，他是根本不必惧怕的。

让凫风初蕾知道也没关系。毕竟，彼此势力悬殊那么大。

正因为不是白衣天尊，才更加令人恐惧。

正所谓敌暗我明，未知的敌人，永远比明枪明刀的敌人更加可怕。

那隐匿在空气中的无形的敌人——绝对是比涯草更厉害一万倍的敌人，甚至，是比白衣天尊更加厉害的人物。

凫风初蕾认为，涯草的主人，很可能就是那个无数次警告自己的神秘人物。

那个曾经扬言，要让自己变成青草蛇一样的敌人。

以前，那神秘敌人还出声，今日，他却一言不发。越是如此，凫风初蕾才越是不安。

这敌人到底是谁？

当今天下，还有谁会那么厉害？

白衣天尊再厉害，也是有实体的，还会随时显出原型，可是，那个神秘的敌人竟然一直都是一股意识，一股空气，无影无踪，有时候，令凫风初蕾甚至怀疑他根本是来自九重星的某个地方所发出的警告。

既然这么厉害，又为何还怕暴露了自己的身份？

既然这么厉害，何必找涯草这样的卑微地球人作为棋子？？

也不知怎地，她忽然觉得，这个神秘的敌人，怕的不是自己，也不是怕暴露身份，他是怕在白衣天尊面前暴露了身份。

于是，时时处处，便借涯草之口，将一切指向了白衣天尊。

他这么做，目的何在？

她脑子里，一团糟，可手里的金杖却丝毫也不敢放松，身子，忽然一紧，那是一个人遭遇极度危险时本能的反应，好像全身的肌肉忽然之间就绷紧了一般——

委蛇大吼：“少主，小心……”

双头蛇先冲了出去。

它本是匍匐在一边一动不动，一直死死盯着那一轮可怕的夕阳，哪怕少主灭杀了涯草，它也一动不动，好像傻了似的。可现在，它却以不可思议的速度冲出去，正好拦在少主面前。

它清晰地辨认出，杀气，正是从夕阳而来。

所以，它正好来得及将其拦截。

可是，纵然准确辨别了敌情，依旧无济于事。

因为，那力道实在是太大了，大到它生平从未遭遇。

庞大的蛇尾幻化成十几丈宽的蟒蛇——比上一次令它身受重伤的九黎之战，更大更宽，几乎已经耗尽了它全部的元气。

因为，攻击是从四面八方而来。

无数的青草蛇忽然从前后左右，从天上地下，从空气的每一个角落席卷而来……

天空中，就像下了一场细细密密的青色的大雨，以无孔不入的力量向一人一蛇渗透。

很快，巨大的蟒蛇背上便定满了草蛇，那些青草蛇的利齿如暴雨一般一口一口，密密麻麻，很快，将双头蛇彻底包围。

嘶嘶的吞噬声里，双头蛇已经浑身鲜血淋漓，只凭借蛇尾的拼命摇摆和两只蛇头搏命厮杀。

很显然，它已经不是对手。

凫风初蕾靠着委蛇的奋勇护主，侥幸得了一个喘息，可是，她举起的金杖劈下时，手中的力道忽然衰减，好像有一股无形的力量，随着风吹来，令金杖根本无法把持，东倒西歪，几欲坠地。

她大骇，用了全部的力气捂住金杖，又是一仗扫过去。无数的青草蛇，远远飞了出去，天空中密密麻麻的青色雨点仿佛被拦腰斩断。

可是，下一刻，连绵不断的雨丝又漂浮过来，而且，更多更猛更密集，如风卷残云，如乌云压顶，如白衣尊者揭开金色面具时那毁灭性的一次扫射……

委蛇的脖子上，已经鲜血淋漓，两个头已经无法顺利摇摆了，而十几丈宽的蛇背，也在慢慢地开始收缩……那是它力有不逮的象征。尤其是战斗中，蛇背无声无息收缩，便是重伤或者死亡的迹象。

凫风初蕾心急如焚。

可是，她的金杖力道也越来越弱，每每挥出，便有一股风无形地吹来，轻而易举化解了她的元气。

可是，她居然看不到敌人的身影：敌人躲在空气中，泥土里，微风里，也或许是无数的青草蛇中……以肉眼看不见的力道，指挥了那千军万马一样的青草蛇，一起向她发动进攻。

而那些青草蛇，本来全是受害者！

金杖，慢慢停止了挥舞。

凫风初蕾已经精疲力尽。

她只是看向委蛇，但见那可怜的老伙计，浑身上下全是腥臭难闻的绿色汁液，它杀死了无数的青草蛇，也被无数的青草蛇咬得浑身上下，没有一处完好之地，渐渐地，已经无法支撑了。

十几丈的蛇躯，只剩下五六丈宽了。

凫风初蕾忽然意识到，今天可能是真的走不出这片有熊部族的广场了。其结局，也并不是死亡，而是比死亡更加可怕的东西。

被变成一条青草蛇，或者有熊女那样的怪物，纵然死了，也生生世世遭受折磨。

“凫风初蕾，我警告过你，可是，你总是自以为是！”

声音从四面八方传来，你无法分辨究竟来自何处。而且，绝对不是涯草那样的喧嚣，狞笑，反而平淡，谦和，仿佛一位长者在循循善诱。

2017年5月8日新稿

（PS：这个文档全为5月新内容！为了便于统计字数，以后每个月交稿都是当月新写的内容）

可是，这声音也没有来源和方向——只是出于一种心灵的感应和直觉，你压根就无法判断。

甚至，依旧辨别不出男女。

凫风初蕾没做声，她伫立原地，纹丝不动，就连委蛇已经到了绝境，她也视而不闻。

她全神贯注，只想找到声音的来源——这个人，才是幕后最大的主谋。

哪怕他是比白衣天尊更厉害的人物，今天，她也必须让他现出原形。

可是，那声音居然彻底消失了，就好像刚刚这一句警告只是她的错觉。

耳边，只有呼呼的风声，嘶嘶的龇牙咧嘴，那是铺天盖地的青草蛇向委蛇发出的猛烈撕咬。

它们的蛇足变成了利刃，蛇牙散发着剧毒，战斗力增强了何止十倍百倍？

五六丈宽的蟒蛇，已经缩小为三四丈了，很快，就要回归委蛇的本体大小了。它浑身早已伤痕累累，长长的双头脖子上，全部沾满了青草蛇，远远望去，就好像浑身长满了绿色的草叶一般。

成千上万的青草蛇，已经牢牢地将利爪渗透进了它的体内，委蛇，已经渐渐没有什么还手之力了。

可是，凫风初蕾只看它一眼，还是没有前去帮忙。

她依旧静静站在原地，静默无声，就好像这一切的厮杀跟她毫无关系，委蛇的死活，也跟她毫无关系。

内心深处，却恐惧得出奇。

不揪出幕后黑手，今天自己和委蛇，再也无法活着离开有熊山林。

必须将躲在暗处的敌人，一举格杀。

可是，要杀掉如此强大的敌人，谈何容易？

忽然，她握着金杖的手一抖，不假思索，便向着西北方横扫过去。砰的一声，巨大的冲击波携带了爆破式的火焰，令整个西北的天空都黯淡了一下。

就连半空中的夕阳都闪了一下，忽然被黑斑覆盖了似的。

金杖毫无停留，再次挥出去。

如果第一次，她用足了十成的功力，那这一次，便用了十二成的功力，平生力道，全部融入其中。

金杖，遇到一股极大的阻力。

无形的敌人，终于被逼出手了。

她哈哈大笑：“何方妖孽装神弄鬼？有胆的给我滚出来……”

阴测测的声音又在耳边响起：“短短一年不到，你居然又元气大增！”

凫风初蕾朗声道：“是又如何？你有胆的就露出真容，别藏头露尾了……”

“露出真容？就你也配？”

“哈哈，白衣天尊也不过如此，你算老几？你难道比白衣天尊更厉害了？”

“白衣天尊……白衣天尊……”

那阴测测的声音忽然变得无比愤怒：“你居然还敢仗着他的元气嚣张，今天，你是自寻死路……”

原本死死盯在委蛇背上的青草蛇，忽然倒灌一般，铺天盖地向凫风初蕾席卷而来。随即，一股大风吹来，整个天空已经变成了绿色的海洋：头顶，脚下，前后左右，无处容身，全世界的青草蛇，一起攻向凫风初蕾。

这一次，它们再也不是胡乱撕咬，而是形成了阵容，好像幕后有一只看不见的大手在指挥着它们，就像一阵一阵的巨浪，以排山倒海之势，彻底将凫风初蕾包围。

凫风初蕾尽管早有准备，却也无法阻挡这么巨大的攻击，她情知今日有死无生，下手便没有丝毫的容情，哪怕今日要让有熊氏一族全体灭绝，也得斩杀这些青草蛇。

金杖每一次挥出，便是大片的硫磺弹，青草蛇们惨嘶着一片片倒下，可接着便有更多的青草蛇扑上来，无穷无尽一般。

可怜的委蛇已经全身伤痕累累，匍匐在地，几乎已无法动弹，可因为挂念少主安危，还是勉力挣扎，想再为少主抵挡一阵。

仓促中，凫风初蕾瞥到它伤痕累累的蛇躯，厉声道：“委蛇，你快走！”

委蛇，已经没有遭遇任何的攻击，很显然，那无形的敌人对于委蛇的死活并不关心。

现在逃走，完全还来得及。

忽然，地上无声无息裂开一个大洞，只见一条巨大无比的青草蛇，扭曲着身子，以快得不可思议的速度，猛地缠住了凫风初蕾。

金杖连续击打，可是，只能击退左右包围的青草蛇，那条巨大的草蛇却毫发无损，径直往凫风初蕾头顶攀援。

委蛇嘶声道：“少主，小心……”

那不是一条真正的大蛇，那是无数的青草蛇汇聚成一条三丈多长的蟒蛇，就像会自动扭曲的麻花，牢牢将凫风初蕾缠住。

要是一般的蟒蛇，连续砍杀下去总会因为疼痛而撤退，可这千万条青草蛇组成的长蛇阵，对于单个的损失毫无影响，无论你怎么击打，没有受到伤害的其他青草蛇依旧自顾自地往上攀援。

很快，一批草蛇便爬满了凫风初蕾的肩头，背心，甚至双足也被青草蛇们牢牢缠住。

尽管隔着厚厚的衣服，也能感觉到毒蛇缠满全身的那种恐惧与厌恶，以及腥臭到了极点的蛇信的味道。

凫风初蕾当然不是惧怕这些东西，可是，当她想起涯草那恶毒的大笑时，还是一阵一阵的战栗：“你想想看，当你头上长满了一头的青草蛇，当你的每一根发丝都变成了青草蛇……那些青草蛇的爪子会慢慢渗透到你的头皮下面，吸食你的骨肉，慢慢地把你的头盖骨全部啃光，直到你身上每一寸血肉都被吞噬完毕，你才会腐烂……”

她再次冲天而起。

满身的毒蛇就像被撕裂的碎片，在风中下了一场青色的大雨。

可是，这撕裂的碎片竟然并不坠地，而是在空中打了个旋，转眼之间就重新凝聚成一条长长的巨蛇，再次四面八方将她包围。

那已经不再是青草蛇自身的力量，而是暗中的敌人，将一股巨大的元气注入了长蛇阵之中，排山倒海向凫风初蕾攻来。

千万条青草蛇已经化为了笔直的利箭，以无可阻挡的气势要将凫风初蕾活活定住。

若叫这么多青草蛇同时定入体内，那就不是有熊女一般满头头发变成青草蛇，而是整个人都会变成一株巨大的青草蛇。

饶是凫风初蕾经历了无数的艰险，也惊得连连后退。

可是，前后无路。

“少主当心……”

委蛇扑上去，刚好拦在她的面前。

所有的青草蛇正好缠住它的本体。

那具有穿透力的撕咬，再也没有给它任何喘息的机会，全身上下，就像被插满了绿色的短剑。

几千年老蛇的蛇皮何等坚固？而且，委蛇还经历了颛顼特别的改造，几乎可算是刀枪不入。可现在，每一条青草蛇，都笔直钻入了它坚硬的鳞片。

它昂起的双头顷刻之间便低下去，两条脖子上，顿时裂开一个巨大的口子。

脖子和身体链接的地方，是委蛇的死穴。

唯有杀死这个地方，它才会真正死掉。

那无形中的敌人，很显然一眼就看出了它的软肋。

青草蛇们不再有任何的犹豫，拼命爬向它的脖子处，很快，锋利恶毒的蛇牙便密密麻麻将它的脖子铺满。

凫风初蕾心寒胆裂，金杖猛地击出。

可是，无济于事。

那些麻木的毒蛇根本不知疼痛，哪怕被灼烧一片，剩余的也一直往委蛇的脖子里钻咬。

委蛇情知已经到了生命的极限，用尽了最后一点力气大喊：“少主……少主……你快走……快……别管我了……快……”

凫风初蕾再次出手，哪里还来得及？

只见委蛇小孩子般的双头，就像忽然被割断了一般，很快，庞大的身躯一阵疯狂舞动，便倒在地上一动不能动了。

“委蛇……”

金杖，连续亡命地挥出。

漫天飞溅起无数的绿色毒汁，可是，委蛇的四只眼睛，却再也无法睁开了。它庞大的身躯也慢慢地缩小，眨眼功夫，只剩下一副骷髅般的蛇躯。

凫风初蕾心口如要炸裂一般，可是，连悲呼都发不出来，因为，西边的太阳忽然爆发出一阵耀目的白光，随即，便从东南西北射出四支绿色的毒箭。

每一支箭都有一丈多长，一丈多宽，就像一间巨大的绿色铁屋子，四面八方笼罩了她。

很快，她前后左右上下都是一片绿色。

整个世界，全部变成了绿的世界。

所有的青草蛇，全部集中在了这绿色屋顶阵仗之中。

无形中的敌人好像在冷冷嘲笑：凫风初蕾，你看到了吗？委蛇的下场，便是你的下场！

可是，她反而镇定下来，金杖的火焰，团团将绿蛇隔绝，厉声道：“无论你是什么妖魔，我必杀你替委蛇复仇！”

“凫风初蕾，你已经被有熊氏的后裔彻底包围！哈，今天，看着有熊氏后裔互相残杀，还真是令人痛快！”

凫风初蕾冲天而起，要跃出绿色的蛇阵。

头顶虽然也有绿色，可是，那是最薄弱的环节，毕竟，这些青草蛇本身是没什么本领，根本无法在天空盘旋，唯一的支撑便是暗中敌人的元气。

凫风初蕾看准了这一点，金杖击打最薄弱的地方。

果然，扭动的蛇阵立即破开一道巨大的口子，天空忽然亮了起来。

她的身子，眼看就要跃出四面包围的蛇阵。

可是，一股巨大的力道却兜头罩下来，她挥出的金杖丧失了准头，好像被一股反方向的大力在猛烈拉扯，然后，眼睁睁地看着原本已经四散飞离的青草蛇又重新铺天盖地砸向自己。

她低头，躲闪，统统无济于事。

浑身的元气就像忽然流逝了似的，根本无法凝聚，只能眼睁睁地看着那一大片可怕的绿色将自己彻底笼罩。

最先接触绿色的是头顶。

她不知道如何形容此刻的感觉——所有的头发，忽然直立起来，所有的汗毛好像被人偷梁换柱。

一瞬间，满头的黑发被可怕的绿色全部取代。

满头的蠕动，头皮被拉扯。

青草蛇们急于钻进寄生的本体，不如此，它们很快便会死掉。

“凫风初蕾，你别负隅顽抗了！哈哈，看看你现在的鬼样子吧，青草蛇已经取代了你满头的黑发。你本质上，已经是一条绿色蛇妖了。从此，你再也不能凭借美色诱惑任何男人，他们看到你都会躲得远远地，就像看到一条毒蛇一样。哈哈哈，从此，你这条绿色的蛇妖，将被永远囚禁在九黎碉楼的大门前，永远如忠实的仆役一般守候着九黎，将但凡敢于前来偷袭的敌人全部变成和你一样的青草蛇……黄帝的后裔颛顼的女儿，永远做我们的奴仆，想一想，这画面真是太美了……”

隐隐地，那是涯草的声音。

可是，涯草早就死了。

涯草已经尸骨无存，魂飞魄散，再也无法出来作乱了。

但是，这个敌人，和涯草的声音一模一样。

或者，敌人一直都是在借助涯草向自己加害。

头皮开始发麻，脸部开始疼痛，无数张牙舞爪的蛇足正在咧嘴撕咬，拼命抢夺寄生的最有利位置。

很快，凫风初蕾的脑袋就会变成和有熊女一样——成为青草蛇们的乐园。

她的眼睛睁得很大。

她还在准备最后的反抗。

可是，无形的敌人又笑起来：“瞧瞧这双全宇宙最美丽的眼睛！不知多少的男人因此而沦陷……可惜啊，真可惜！这双美丽的眼睛从此将不复存在，变为青草蛇的乐园，任何男人但凡再看一眼你的双眼，便会吓得做噩梦……”

凫风初蕾忽然想起去天穆之野的途中听过的一个西方传说。

据说，在极西之地，有一掌管智慧的女神，她也是天地之间最美丽的女神之一，向来以自己的容貌自傲，且经常和其他的女神比美。

可是，某一天，这女神看到人间一凡俗女子，美貌绝伦，纵然自己也远远比不上。

于是，这女神顿生妒恨之心。

更可怕的是，女神的叔叔爱上了这凡女的美貌，千方百计追求凡女，被凡女所拒绝之后，女神的叔叔恼羞成怒，干脆在女神的神殿门口将凡女强暴。

早已对凡女妒恨不已的女神，正好有了借口，以凡女玷污了自己的神殿为名，将凡女变成了一条绿色的蛇妖，她原本美丽绝伦的一双眼睛，也被变为了两个毒池，任何男人胆敢再看她一眼，就会被变成石头。

一直以来，凫风初蕾以为这只是传说而已。

毕竟，在绝大多数人的心目中，女神就是女神，怎会和凡人计较？

可是，此刻，她忽然想到这个传说，竟然不寒而栗。

莫非自己暗中得罪了哪一位女神，却不自知？

凫风初蕾行走在外时，基本上佩戴了颜华草，更从未有任何炫耀自己美貌的举动，她也实在是想不起，除了姬真和涯草之外，到底还有谁会如此恨自己，以至于非要毁掉自己的容貌不可？

可是，她已经无暇多想。

因为，无数的青草蛇已经在啃噬她的眼睛——也和有熊女一样，等青草蛇吃光了她的眼珠子，会牢牢盘踞在她的眼眶之内。

从此，她将成为一个满头绿蛇的怪物。

任何人但凡看她一眼，都将被吓晕。

绝望和恐惧已经彻底麻痹了脑神经。有一会儿，凫风初蕾停止了思考，只本能地举起金杖，茫然地看着天空。

被宰杀的人，再也没有反抗的余地。

四面神一族，到今天，要彻底灭绝在这个世界上了吗？

最后的一个传人，也要变成敌人的一条青草蛇了吗？

有笑声，响在她的心底。

幸灾乐祸，得意洋洋，好像期待这一刻已经很久很久了：“美貌不复存在，异性不会再多看你一眼，生存已经毫无意义……凫风初蕾，你去死吧……”

她还是不言不动。

“你放心去死吧，也算是替你的老祖宗们赎罪了……父债女偿，天经地义……凫风初蕾，你并不冤枉……”

金杖，脱手掷出。

向着声音所发出的方向——尽管只是一种直觉，她也孤注一掷。

那是凫风初蕾最后剩下的所有元气——颛顼的女儿，百里行暮的爱人，鱼凫国的女王，他们给予她全部的爱和力量，以及她自身的一切元气，在这一刻，彻底耗光用尽。

金杖坠地处，居然一阵惨呼。

那是一个人受伤的惊叫，倒不是多么痛苦，而是无比震惊和愤怒。尽管细微得差点被风淹没，可凫风初蕾却听得清清楚楚，然后，一辈子记住了这个声音。

这最后一击，终于也伤到了敌人。

无论敌人多么厉害，也必将在他（她）身上留下烙印。

也许，敌人伤得也不是那么重，但是，可能他（她）从未想过，自己居然会被击中，所以才那么震惊。

凫风初蕾笑起来，十分欣慰，丝毫也没察觉嘴角的鲜血如注一般往下滴落，很快，自己体内的鲜血便会全部耗尽。

从此，她已经彻底成为了一个废人。

可是，她毫不在意。

只要能杀伤敌人，哪怕同归于尽都不在乎。

所有的青草蛇，忽然失去了目标，就像被收割的韭菜，一下就铺天盖地倒在了地上。

很显然，暗中受伤的敌人一分神，它们便失去了支撑的力量。

整个有熊广场，一片死寂。

地上所有的青草蛇，全部倒毙。

唯有已经钻进凫风初蕾头皮、身上的草蛇还在拼命扭动，撕咬，因为找到了寄生体而免于一死。

估计是感应到同伴的惨死，它们更是着急，慌慌张张的，一心要更深入地潜入寄生体之内吸取更多的能量。

要是平素，光对付这几条区区小蛇，自然是不费吹灰之力。

可现在，凫风初蕾已经不行了。

最后的一击，金杖的脱手，已经耗光了她全部的元神。

她就像一个废人一般，只眼睁睁地看着眼前绿森森的一片晃荡，明明触手就可以甩出去，她也办不到了。

随即，一条细细的草蛇便钻进了她的眼眶。

她勉强闭上眼皮。

可是，无济于事，那歹毒的小蛇一口便咬破了她的眼皮，全身上下，神经忽然麻痹，就像某种剧变在体内蔓延，她知道，自己很快就会腐朽，或者以另一种可怕的方式假象地活着。

她不愿意这样假象地活着。

想想死去的有熊女。

父兄族人全部死于敌手，而自己的尸体也被敌人一直役使利用。

世间悲惨，莫过于此。

而自己，竟然不能替她最后复仇。

不，无论如何也不能落到如此悲惨的地步。

她宁愿马上就死。

她跳起来。

那是一个人临死前最后的反弹——以毁灭敌人的方式毁灭自己。

吼声，仿佛是从死亡里发出来的，对着天空，用尽力气：“百里行暮……”

怀里的小玉瓶，猛然炸裂。

巨大的声波，冲天而起。

她居然生出最后的一点力气，死命抓向自己的头发，脸颊……一大把一大把的青草蛇随着血肉模糊的头皮被一起远远炸飞出去。

整个有熊广场如遭遇了一场大地震，地面都在严重地扭曲，变幻，许多青草蛇竟然生生地被甩出来，寄生于地上的蛇爪也彻底断绝。

其余的青草蛇尽管毫无智商，也被这阵势所惊吓，纷纷暂时停止了撕咬，一动不动伸直了身子伫立风中。

有些已经钻进头皮的，也忙不迭跑出来，仿佛里面有什么毒药似的。

凫风初蕾摇摇晃晃站起来，青草蛇，顺着她的战栗往下跌落。

很快，她浑身上下便不再有任何的一条青草蛇。

她浑身鲜血淋漓，却还是笑起来，微微的凝望天空。

无论如何，每到关键时刻，他总还是帮她。

那最后的冲击波，帮了她最后一次。

暗中的敌人，却气得捶胸顿足。

巨大的冲击波，令其都不由得步步后退，差点在这突如其来的震荡里被现出了原形。

百里行暮！

该死的百里行暮！

这男人真该死！

虽然他早就死了，可是，也该再死一万次。

“百里行暮……百里行暮……直到现在，百里行暮居然还在帮你……哈哈哈……凫风初蕾，你以为你逃过最后一劫了？别做梦了！别说已经死去的百里行暮，就算他本人亲自站在这里，他又能如何？”

凫风初蕾，仔细地辨认着声音的来源方向。

“哈，不让你惨死我就真是太对不起你了……你一日不死，一日便是祸害……你去死吧……去死吧……凫风初蕾……快去死吧……”

原本倒地不起的青草蛇，就如听到了什么无形的命令，顷刻间便汇聚成一股细细的草绳一般的长蛇，再次弯弯曲曲往凫风初蕾身上缠绕。

余勇已消，法宝出尽，最后的潜力也彻底消散了。

凫风初蕾彻底瘫在地上，满身鲜血，再也无法阻止青草蛇的进攻，只是死死闭着眼睛，等待死亡和命运的裁决。

绝望中，只勉强睁着眼睛，想看看委蛇最后葬身的地方。

那老伙计，距离自己不过三丈远。

可三丈，已经成了天涯。

她已经无法迈过去。

她伸出的手，也无法触摸到委蛇的骸骨，只是到了半空，又徒劳无功地缩回来。

那忠心耿耿的老伙计，也许万万年也不能再相见了。

颓然瘫在地上的双手，只触摸到无数滑溜溜的青草蛇。

那些令人恶心的毒蛇，迅速将她的手臂也彻底占据。

她强忍疼痛，用了右手，拼命拉扯左手上的青草蛇，纵然鲜血淋漓，也想最后灭掉这些令人恶心的东西，可是，无济于事，只有两手的鲜血，雨点一般洒落下来。

可是，她已经感觉不到任何的疼痛，全身的神经也逐渐开始麻木，迷迷糊糊的，身子在往泥土里钻，就像一条真正的青草蛇似的，从此，便会被定格在有熊广场之上，成为敌人的武器之一。

有嘲笑的声音响在耳边：“呵……女妖……满头绿色的女妖……从女王到女妖，呵呵呵，小贱人，从此刻起，你便是这世界上最丑陋最恐怖的女人……”

“小贱人，你会变成一条一丈多长的青草蛇，细长曼妙水蛇腰，呵呵，到时候，我会带你去世界各地展览，让全世界的人欣赏你扭曲的模样，甚至能因此赚不少钱……”

“呵，你还记得当初我对你的警告吗？等将你折辱够，然后，再让那些昔日曾倾慕你的男人来杀掉你……小狼王……姒启……哈哈，这两个没用的家伙都曾是你的裙下之臣，对吧？你等着瞧，他们以后还会不会多看你一眼……哈，只怕他们再看到你，真的会被活活吓死……”

那不是涯草！

绝对不是涯草！

那是比涯草厉害一万倍的幕后黑手。

那也不是姬真。

一百万个姬真加起来，也不敌她一根指头。

而且，这一刻，凫风初蕾已经可以断定：那是一个女子！

那是一个恨透了自己的女子。

只有女子，才会苦心孤诣用这种方法来惩罚自己痛恨之人，也只有女子，才能处心积虑来毁掉自己痛恨之人的容貌。

她分明不在于杀她，而在于让她承受变成妖怪的痛苦和毁容的折磨。

凫风初蕾只是不知道，这地球上，到底还有哪一个女子能有这么大的本领！

她只是惊惧不甘：直到落到这么悲惨的地步，竟然也不知道自己的敌人是谁。

纵然下了黄泉地狱，也不知道是谁把自己害成了这样。

真真是死不瞑目。

她忽然恨得出奇。

恨不得将一颗心抠出来砸在敌人脸上，哪怕是布满了绿色的蛇毒。

“小贱人，你记住，杀你的是白衣天尊……哈哈哈，举世无敌的白衣天尊，颛顼的敌人，终于复仇成功……”

声音，又变成了涯草。

这个人，一直在以涯草作为掩护。

哪怕涯草已经死了，她也不愿意暴露其真面目。

明明比自己厉害许多，她还怕暴露身份？难道还怕自己日后找她复仇？

真是匪夷所思。

也正因此，凫风初蕾才更加惊惶。

如果一直不知道敌人是谁，就算侥幸逃脱了这一次，以后别说复仇了，连躲避都没有办法。

今天，非揪出这神秘的敌人不可。

凫风初蕾仔细聆听，希望听出破绽。

那敌人竟如看着她的心思：“你想知道自己的敌人是谁？这还用猜吗？用脚趾头也能想到啊，那是白衣天尊啊……”

“等了七十万年，本尊终于成功了，哈哈哈哈……”

她觉得自己听错了。

女子，忽然变成了男人。

恍惚中，分明就是白衣天尊的声音。

恍惚中，分明就是白色的身影取代了绿色的天地。

他的大笑是清晰可闻的：“黄帝老贼，颛顼老贼，你们终于绝后了……哈哈哈，你们终于彻底绝后了……不对，你们最后的一位后裔，从此成为了我九黎的看门狗，哈哈哈……”

笑声那么恶毒，那么狰狞，又那么熟悉。

可是，她已经无暇辨识真伪，她已经失去了分辨一切的能力，也认为那不重要了。

唯一剩下的一点点理智告诉自己：必须当机立断，马上死去。

无论用什么办法，都必须马上死去。

宁愿死，也不能落入敌人的手中。

宁愿死，也不能变成一条可怕的青草蛇。

她胡乱挥舞的手，忽然触摸到怀里的一处坚硬——她疯狂中以为是利器，抓住就要刺向自己的心口。

暗处的敌人忽然大叫一声：“不好……”

可是，已经来不及了。

凫风初蕾但觉浑身一震，所有的青草蛇就好像被雄黄火熏着似的，忙不迭地从她的手臂上爬出来，四散逃亡……

血肉之躯，已经不是毒蛇们的乐园。

相反，它们畏惧得就像看到了天敌，很快，便一大片一大片倒地身亡。

彼时，凫风初蕾神智已经开始模糊，完全不知道怀里藏着的青铜树忽然跌落地上，在无数的鲜血中，她整个的身影已经消失不见了……

四周，满是血腥味。

空地上，没有任何异常。

可是，凫风初蕾的身影千真万确不见了。

一如土遁了一般。

青阳公子斩杀了世界上最后一条黑龙，并加上自己全身的鲜血，浇灌了这颗青桐树，铸就了整个金沙王城最大的秘密。

纵然是暗中的敌人，也被那无影无形却又无孔不入的元气所震慑，一瞬间，竟然彻底失去了方向，任凭其一双慧眼，也看不见凫风初蕾所在的位置了……

事到如今，当然是一不作二不休，必须杀了凫风初蕾，永绝后患。

可是，当那神秘人物刚刚靠近时，立即便退了回去——四周的虚无里，一片凌厉无比的气瘴。

可这不是关键，关键是，气瘴里面，有肉眼看不见的放射记录仪——

纵然能隐形的敌人，也再不敢现出原形，以至于恼怒得几乎破口大骂：这该死的青铜神树。

凝聚了青阳公子全部鲜血的青铜神树，根本不是什么神怪魔树，那是宇宙中最先进的记录仪，会将周围发生的一切事情全部记载其中。

早前，这记录仪并未启动也就罢了，可现在，记录仪已经开始工作了。

但凡靠近之人，纵能躲过神树的能量，也躲不过神树的记录——无论是神还是人，你的一举一动，必将彻底被记录在上。

当然，光记录下来也不足为患，大不了摧毁这台宇宙记录仪。可是，一旦启动了封印，这颗神树所记录下来的一切，便会和外界相连，直接传达到九重星联盟的一个秘密数据库。

也就是说，无论你具有多么强大的本领，也不可能彻底阻止消息流传出去。在你摧毁神树之前，你无论如何也会暴露自己的行踪。

纵然是本领高强如神秘人，也不敢冒这个险。

因为，神秘人绝对不愿意暴露了自己的行踪。

可是，难道就这么功亏一篑？

岂肯甘心？

无论如何，先要摧毁这宇宙记录仪。

可是，换了好几种方式，也无法顺利绕开记录仪。

神秘人一咬牙，心想，纵然暴露了身份也要彻底摧毁这东西，否则，真是后患无穷，可是，当其正准备现身时，忽然听得砰的一声巨响。

说是巨响，但是，一般人是听不到的。

这是特定指向的声音。

神秘人不由得看向声音来源的方向，竟然是有熊广场最大的一块石头后面，裂开了一个大洞。

熊洞！

传说中，有熊山林有一个神秘的熊洞，夏天开启冬天闭合。可要是冬天开启了，就一定会发生战争。

这是有熊氏一族对外宣战的标志。

也是黄帝时代便遗留下来的规矩。

现在，这熊洞居然无声无息开启了。

可是，有熊氏一族分明就没有别的半神人存活了，战争，还能如何开启？

而且，现在并非冬天，而是秋天。

可是，那熊洞毕竟已经开启了。

事情，总是不同寻常。

四面神一族再是后继无人，可是，总还是四面神！

神秘人不敢大意，仔细一看，熊洞忽然消失了，就像看花了眼睛一般。

神秘人再也不敢停留，转身就走。

这一年的冬天来得特别早。

好像夏天刚刚过去，冬天就来了。

草原上的绿色早已被枯黄所取代，单峰骆驼已经迁徙了养殖地点，大群大群的羚羊越过了山脉不知去向何处，就连成千上万的野狼也因为提早到来的饥饿而每每在夜深人静的时候嗷嗷惨叫……

草原深处，一座孤零零的帐篷。

帐篷里，一口瓦罐，一星篝火。

瓦罐里，咕嘟咕嘟沸腾着一锅野兔肉。几个月来，每天不是野鸡就是野兔，小狼王嗅到这熟悉的味道就觉得恶心。

可是，除了野兔野鸡，他再也找不到别的食物。

所有的狼少年大军早已留在大炎帝国，白狼国的侯爷已经变成了姬真的父亲，一应的亲信下属都留在了白旗镇，现在，他已经是不折不扣的孤家寡人。

连伺候的亲信卫兵也没有一个。

此时，他觉得自己就是草原上的一头孤狼，再也不会有翻身的那一天了。

自从离开九黎之后，他便孤身上路，返回白狼国也只能距离人群越来越远，因为，他很清楚，若是被姬真的父亲找到自己，那便是死路一条——纵然不立即杀死自己，也得极尽侮辱之能事。

他一直往西，越走越远，却始终没有脱离草原的范畴，也不知道究竟该去向何方。

天下之大，竟然再也没有容身之地。

有时候，他也会想起凫风初蕾，那个曾经不可一世的女王究竟是死了还是活着？

也或者，要是当初自己没有随她一起去九黎参战，结局会不会是另一个样子？

兔肉已经炖好，汤汁慢慢熬干，甚至隐隐有了焦糊的味道，可是，他还是毫无心情，只想一脚将那个破瓦罐踢翻。

有人无声无息地掀开帐篷的帘子。

他猛地坐起来，狼牙棒随手一挥，大喝：“是谁？”

来人声音柔媚到了极点：“大王，是妾身……”

他大吃一惊：“姬真，你怎么来了？”

姬真先看了他一眼，又看看他对面的瓦罐，微微皱眉：“都糊了……”然后伸手将瓦罐移开。

火光一闪，四周有一股寒气，可是，小狼王却觉得小帐篷里的气氛嗖嗖地燃烧起来。

姬真坐在他对面。

热量，是从姬真身上散发出来的。

尽管是冬天，她却穿得很薄，虽然并不露，但是，轻薄华丽的衣衫下，她高耸的胸，纤细的腰，丰满的大腿都轮廓清晰。

跟昔日相比，她浑身上下散发出一股浓烈的妩媚，简直就像是一株会行走的春情四射的肉苁蓉。

有一种女人，身怀名器，但凡跟她一夕之欢的男人，便永远也舍不得她了。

很显然，曾经师从涯草的姬真，已经得到了全部真传。

纵小狼王深知她的本性，也对她的到来满是警惕，可是，也无法抵挡她浑身上下散发出的那股浓郁的催情味道，于是，只好干咳一声，站起来，冷冷地：“姬真，你怎么来了？”

她一笑，笑声，也充满了无限的风情。

小狼王漫不经意：“你还跟涯草一起鬼混？”

“涯草？”

她轻蔑一笑，吐气如兰：“涯草算什么玩意？估计她早就不知道死到哪里去了。”

小狼王好生意外：“涯草真的死了？”

“谁管她死不死？反正她死不死都没什么用处了。”

小狼王听她语气中对涯草居然彻底不屑一顾，很是意外，但是，也不好再多问，只警惕道：“你怎么知道我在这里？”

她白他一眼，完全是媚眼。

“亲爱的夫君，你身在何处，奴怎会不知道？奴可是你的结发之妻啊。”

一阵风来，那股弥散鼻端的强烈的催情香味忽然淡了一点，小狼王立即便清醒起来，也就更是不安。想他寻找的藏身之地何等隐蔽遥远？纵一支军队也不见得能找到，可姬真就这么轻描淡写而来，好像他随时都在她的视野之内似的。

姬真揭开瓦罐的盖子，瞄了一眼瓦罐里的东西，叹道：“夫君你身为一国之君，何等尊贵，怎能一直吃这种可怕的东西？”

他冷冷地：“我也想天天烤羊烤牛，可是，丧家之犬，没有再挑剔的资格。”

“你可以不用做丧家之犬！”

他冷笑一声：“不做丧家之犬做什么？难道再去白旗镇投靠你父亲？”

姬真神秘一笑：“夫君，你想不想重新做回白狼王？或者说，你想不想东山再起？”

“东山再起？”

小狼王就像听到了天大的笑话。

姬真，肯定不知道什么是白衣天尊，否则，就不会说这么幼稚可笑的话了。

姬真却一本正经：“小狼王，你真的有一次东山再起的机会，而且，是唯一一次。只要完成了这件事情，我的主人一定让你得偿所愿……”

“你的主人是谁？”

“这你就不用管了。反正我的主人本领绝不在白衣天尊之下。”

“你竟然也知道白衣天尊？”

“放眼天下，谁会不知道白衣天尊呢？”

姬真说出一席话来，小狼王最初本是不屑一顾，可是，听了这几句话，眼睛却瞪得老大老大，半晌，也回不过神来。

姬真慢悠悠地看着他：“小狼王，这场破天的富贵，要不要可就在你一念之间了。”

他瞥了一眼破瓦罐，忽然狼牙棒一抖，将瓦罐扫为粉碎，瓦罐里的焦糊的兔肉顿时洒落一地，散发出一种奇怪的味道。

他咬牙切齿：“罢了罢了，这一票我就干了！反正事到如今，我也没什么好损失的了。”

姬真眉花眼笑：“可不是吗？反正你都一无所有了，何不搏一把？若是成功，你就翻身了。就算万一失败了，结果也不会比现在更坏了，你怕什么呢？”

这是事实。

小狼王死死盯着她，终于还是没能忍住：“姬真，你知道凫风初蕾的下落吗？”

“凫风初蕾？”

姬真微微咬着嘴唇，一双眼睛媚得几乎要滴出水来，竟然充满了无限的痛快：“你说凫风初蕾？亲爱的夫君，你竟然还在惦记着那贱人？”

自从离开九黎之后，小狼王绝望之下一路西行，为了逃避敌人可能的追杀，他总是寻荒野之地，昼伏夜出，所以，根本不知道后来发生的事情。

他见姬真的笑容那么奇怪，惶然道：“凫风初蕾，她真的已经死了？”

姬真干脆利落：“当然！你认为还有人能从白衣天尊的手下活着回去？事实上，她早就死在九黎了。”

尽管这是意料之中的事情，可小狼王还是一阵恻然，只低着头，一言不发。

姬真依旧媚笑如丝：“亲爱的夫君，你就别再去想着那贱人了。须知这世界上，无论多美的女人，只要死了，便是一堆丑陋的白骨。只要你今后重新掌握了权势，还怕没有更多更漂亮的女人追着你跑？”

褒斜军营，度过了相当一段时间平静的日子。

没有战争，没有动乱，每天严阵以待，却迎不来任何风吹草动，东夷联军的影子，再也不曾出现，就好像他们已经彻底遗忘了这个地方。

眼看冬天临近，很快就要大雪封山了，杜宇却有点坐不住了。

军旅多年，他早已明白，太过反常必然有妖。

探子们已经多次送来消息，明年四月二十六日，大炎帝国将在九黎举行盛大的庆祝仪式。一如当初大禹王的万国大会之前，无论如何，也要除掉独立于西南的鱼凫国。

大禹王尚且如此，何况能量本领百倍于大禹王的白衣天尊。

没道理，大炎帝国就这么眼睁睁地看着鱼凫国岿然不动。

越是如此，他越是紧张，多次召开军营会议，将整个褒斜、灵耳、熊关一带守护得水泄不通。

偏偏这时候，金沙王城再也没有任何消息传来。

他觉得很奇怪，少主这么长时间一点动静都没有？

临近晌午，正是军营开餐之前，他习惯性地拿了陶碗，准备去食堂吃饭。和其他普通士兵差不多，他基本上很少有特例，都是在食堂吃饭。

可是，刚出门，便听得一声大吼，随即便见到一头黑乎乎的东西猛地窜过来。

他失声道：“大熊猫你怎么来了？”

大熊猫人立，一双熊掌死死抓住他的衣服，很用力地拉扯，一副很着急的样子。

杜宇顿觉不妙，本能往大熊猫背后看去，连声道：“少主呢？委蛇呢？你怎么独自跑来了？”

大熊猫，一直跟着委蛇和少主，没道理一个人从金沙王城跑来吧？

杜宇哪里知道，在槐树居斩断青蛇，发现有熊女踪迹时，凫风初蕾急于追赶，根本顾不上大熊猫，这一去，便不再返回。

要知道，以前凫风初蕾也经常几个月不在金沙王城，可是，无论是泰山之巅还是九黎之行，她总会按时带回来消息。

可这一次一走，便音讯全无。

本来，鱼凫王本领极大，何况还有委蛇这种精细到极点的老仆随从，臣下们倒也没有太过担心，可是，当大熊猫忽然独自跑到军营里拉住杜宇时，杜宇便慌了。

他连声道：“少主怎么了？”

可大熊猫无法言语，只是一个劲拉扯杜宇的衣服，嘴里发出沉闷的低吼。

杜宇立即明白，大熊猫这是在催促自己赶紧随它离开，可是，它究竟要去哪里？

他更是不安：“是不是少主出事了？”

大熊猫惨叫一声，竟如回答一般。

“难道少主真的出事了？”

就在这时，军营门口响起一阵嘈杂，有人大声呐喊：“疯子……快抓住那个疯子……”

那是一个披头散发的人影，一边跑一边大喊：“青草蛇……绿色的青草蛇……救命……救命啊……”

他衣衫褴褛，拼命抓扯自己的胳膊，脑袋，浑身上下已经没有一处完好的地方，可是，却不知疼痛似的，倒在地上拼命呐喊：“救命……救命啊……快替我赶走这些该死的毒蛇，快……”

杜宇冲过去，只见几名士兵已经七手八脚抓住了那疯子，疯子闷哼一声便晕了过去。

疯子，正是春媚。

杜宇厉声道：“让你们好好照顾他，怎么又让他跑出来并抓伤了自己？”

士兵们吓得不敢吭声，唯有为首的大着胆子低声道：“杜将军息怒，并非小人们不尽力，实在是春媚力气太大，他趁着一名守卫打瞌睡的时候把门板拆了跑出来，疯狂呐喊，小人们都吓坏了……”

春媚瘫在地上，浑身的衣衫撕得一条一条，乱七八糟的头发也是一缕一缕，被风一吹，还真像是一条一条的草蛇。

纵然是正午时分，众人心中也是一阵寒意。

冲过来的大熊猫却猛地扑到春媚旁边，伸出熊掌，一把抓住了他的头发。众人措手不及，以为大熊猫要吃了春媚，都吓一跳，可是，却迟了一步，只见大熊猫一下松手，就像疯了似的惨叫一声，转身就跑。

杜宇大叫：“站住，快站住！”

大熊猫居然真的停下脚步，回头死死盯着它，嘶吼一声。

这吼声，连瞎子也看得明明白白：这是催促他快点走。

杜宇当机立断，奔上前一把按住大熊猫，低声道：“老伙计，你等等我，我安排一下军中事情，立即跟你前去寻找少主。”

大熊猫完全听懂了似的，竟然点了点头。

杜宇没有丝毫犹豫，立即召集了军中最主要的三名将领。

殚精竭虑多时，一直没有战争，三名战将都有点不安。

杜宇也不转弯抹角，径直吩咐旁边的副将：“这段时间，你全权接管军营，我有事情要离开一趟。”

众人不敢置信。

这个关键时刻，杜将军岂能擅离职守？

副将小心翼翼：“将军要走多久？”

他摇头：“我也说不准。”

这一下，副将立即就慌了。

杜将军要是回金沙王城述职或者别的事情，都可以理解，可现在，他说他这一走，不知道何时回来。

东夷联军若是趁机打来，自己如何抵挡得了？

副将立即道：“东夷联军很可能随时会打来，杜将军万万不可轻易离开啊……”

“别忘了当初湔山小鱼洞的教训，我总觉得东夷联军不可能就这么善罢甘休……”

“越是风平浪静，越是有猫腻，我这些天，一天都不踏实……”

……

杜宇一挥手，阻止了众人的七嘴八舌，缓缓地：“东夷联军，很可能暂时不会打来。”

三人面面相觑，皆是同样的疑问：你凭什么断定东夷联军不会打来？

他还是淡淡地：“既然他们当初会坚决退兵，就不太可能快速打来。不过，你们也不能掉以轻心，只需要按照之前布置好的战略行事就行了。”

门口，大熊猫又是一声嗷叫，仿佛一刻也等不了了，连声催促杜宇赶紧走。

杜宇看了看满面焦虑的大熊猫，心中不祥的预感更加强烈了。

“杜将军，你需要三思啊，少主委派我们镇守褒斜，万一你一离开，东夷联军就打来，那可如何是好？”

杜宇抬头看了看昏暗的天空，只见大熊猫又是不耐烦地嗷叫一声，转身就跑。

他想，如果少主真的出什么事情了，这褒斜失不失守，又还有什么要紧的？

这一年，汉中的冬天也来得特别早。

刚刚立冬，便下了一场小雪。

早上起来，遥遥地看到远处的秦岭都似白了一层。

明明才来汉中短短时间，可姒启觉得好像已经过了半辈子那么漫长。

他背负双手，站在高处，极目远眺，可是，天空层云密布，褒斜方向一团漆黑。

他想，褒斜可能也下雪了。

有脚步声匆匆而来，淑均和牟羽都满脸喜色：“启王子，酒席已经完全准备好了，新房也布置好了。只等黄昏时分，便可以举行婚礼了。”

大夏的礼节里，成亲要在黄昏时刻，所谓婚者原是昏也。

“大雁也准备好了，礼品也都好了，启王子要不要查点一下，看看还有什么不妥当的地方？”

他摇摇头，淡淡地：“你们准备的东西，我都放心，不用看了。”

淑均笑道：“夏后首领一直怕麻烦我们，强调不要弄太多东西，可是，现在战乱其间，本来就礼节不周，若是礼品再寒酸了，岂不委屈云英小姐？所以，涂山大将军单独拿出了自己的一点私蓄，用作了聘礼……”

涂山侯人还是淡淡地：“一直劳烦舅舅和你们操心了。”

“启王子能大婚，我们都乐见其成。”

“是啊，军营里早就该有这么一场喜事了……”

两个忠心耿耿的臣子虽然竭力一唱一和，活跃气氛，可是，两人心里都明镜似的，纵然是一场婚事，也带不来任何的惊喜。

困在汉中的日子已经没有尽头，无非是偏安一隅，寄人篱下。加上今年的冬天来得特别早，庄稼的收成也不好，许多老百姓被战争吓破了胆，躲在秦岭深处也还没有回来，所以，大夏的这几千人马几乎成了一支孤军，凄寒的寄生在这一片土地上。

谁也不知道未来会如何。

谁也不知道东夷联军会不会再次杀来。

毕竟，开年之后的四月，大炎帝国就要举行万国大会了。

万国大会之前，他们还会允许大夏残军的存在？

甚至于大夏，简直已经不敢去回想的旧梦。

所有的故土，已经成为了敌人的乐土，

没有人敢去料想结局，就连启王子也似消沉了全部的斗志，整天沉默寡言，好像已经完全对未来没有任何想法了，只是得过且过。

这场婚事，便是在这种情况之下筹划的，又如何能带来多少喜气？

所有人几乎都觉得，这简直是一种无奈的凑合和安慰。甚至于，就像是一种莫大的讽刺。

就连牟羽说了几句也说不下去，只道：“启王子，我们要不要去褒斜发一份喜帖？至少，给杜宇将军发一份吧……”

涂山侯人还是淡淡地：“不用了。”

牟羽看他一眼，又看看淑均。

淑均只是看了一眼褒斜的方向，心想，牟羽这话其实说得并不合适。毕竟，启王子的心思大家都很清楚，在他的大婚之日，的确是不适合去鱼凫国散发任何喜帖。

可是，他还是小心翼翼：“杜宇将军一直很照顾我们，前不久才派人送来了大批粮草，若是什么都不通知他，是不是显得我们有点不懂礼节？”

他和牟羽是同样心思：可以不请鱼凫王，但是，怎么都该请杜宇。

毕竟，将在外军令有所不受。

杜宇就在褒斜，而鱼凫王可是远在金沙王城，不请也说得过去。

可涂山侯人还是摇头：“不用了。”

从早上，到中午。

军营里已经散发出浓烈的肉香酒味，怎么也是启王子的大喜之日，无论如何也不能凑合。

军中本就只剩下寥寥几名女眷，所以，鱼凫国派人送来的蜀锦丝绸以及一些胭脂水粉和首饰，便当仁不让全部送到了云英小姐的手里。

今天，作为新嫁娘，她早已换上了崭新的红嫁衣，满头珠翠，十分艳丽。

围观的几名女子，分别是她的母亲，表姐妹以及两名丫鬟仆妇。夏后氏一族遭遇战争袭击，几度颠沛流离，这几名幸运的女眷能一路到达汉中并安顿下来，真可谓十分难得。

更何况，此时又等来一桩喜事，云英小姐总算如愿嫁给了启王子。

夏夫人红着眼睛，低声道：“女儿的终身大事总算完成，我和你父亲也终于放心了。只是，战乱流离，到了这般境地，我们也没有陪嫁可以给你了，真是委屈你了。”

云英情知母亲是想起了惨死的弟弟，也双眼通红：“母亲放心，女儿今后一定会好好照顾父亲母亲。再说，战乱如此，还谈什么陪嫁呢？”

旁边的表姐木棉安慰道：“大家还活着已经是不幸中的万幸了。”

另一表姐木槿也安慰道：“好在大家都在汉中，生活在同一个地方，表妹也不用远嫁，启王子也没有父母，今后，他们更能好好照顾舅舅舅母，养老送终……”

夏夫人叹道：“只可怜启王子，原本该是大夏之王，可现在，屈居汉中一隅，英雄再无用武之地，也难怪他整天闷闷不乐。”

其他人听了，再也说不出话来。

木棉却笑道：“舅母此言差矣。启王子虽然偏安一隅，可手下总还有几千兵马，总不至于太差。假以时日，东山再起也未未可知。表妹也算是个有福气的，没准有朝一日终成大夏的王后也不一定。”

“那就借你吉言了……”

……

女眷们谈笑风生，毕竟距离战争稍微远一点，所以，纵有死伤，也没有那么惨切。只有云英，一直从满头珠翠里抬起头，不时看一眼窗外，但觉今天真不是一个适合成亲的日子：那么阴沉，黯淡，就像世界末日似的。

刚过午后，天气更加暗沉了。

涂山侯人独坐房间里，手里端着一杯清茶。

旁边放着新送来的喜服，大红的蜀锦，完全是王子的规格，可是，他看着却意兴阑珊。

这时，忽然听得一声通报：“杜将军求见。”

他很是意外，立即站起来。

淑均和牟羽，陪着杜宇一起进来。

杜宇行色匆匆，一身戎装，完全不像是奔着喜宴而来。当他的目光落在姒启旁边的喜服上时，很是意外：“今日是启王子大婚之日？”

他不置可否：“杜宇你怎么来了？”

杜宇本有满腔的话，却全部吞了下去，只勉强一笑：“既是启王子大婚，那小将就不打扰了。因为来时匆匆，事前也不知道消息，所以没有带来贺礼，还请启王子原谅。下次一定补上……”

他急匆匆的：“好了，先祝启王子百年好合，小将还有点事情，就不打扰了……”

姒启见他如此匆匆，而且显然原本是有事情找自己，却因为见自己大婚在即，所以临时不说，就更是意外。

他深知杜宇为人，一向沉稳，若非急事，绝不可能如此仓促，便直言不讳：“杜宇，你是不是有什么急事？”

杜宇看他一眼，还是摇头，强笑道：“其实，也没什么急事。”

姒启缓缓地：“鱼凫王，她可还安好？”

杜宇尚未回答，忽然听得外面一声嗷叫。

姒启一听这嗷叫，更是吃惊，竟然是大熊猫发出的。大熊猫是凫风初蕾从有熊山林带回来的，一向和委蛇须臾不离，就算去九黎大战，也一起，现在怎么和杜宇一起了？

他沉声道：“杜宇，是不是发生什么事情了？”

杜宇低声道：“昨日，大熊猫自行跑到褒斜军营，小将情知有异，立即派人去金沙王城，才知道少主已经离开金沙王城月余了，却一直下落不明。就连委蛇也失去了音讯……”

姒启大吃一惊：“已经月余了？”

“没错！启王子你们返回汉中后不到半个月，少主便和委蛇离开了金沙王城。直到现在，依旧毫无音讯……”

自从杜宇随它上路以来，大熊猫不能言语，只是焦虑，一日胜一日的惊恐，每每嗷叫便充满了末日一般的惨烈。

之前，众人从未见它如此，因此，就更是不安。

说话间，姒启已经随杜宇走了出去，大熊猫一见杜宇出来，竟然猛地窜过来，人立，肥厚的熊掌拉了杜宇的衣衫，竟然是再明显不过的催促：快走，快走，别多废话了。

姒启面色大变，轻轻拍了一下它的头：“老伙计，你家少主怎么了？”

大熊猫嗷叫一声，根本不理睬他，只更凶猛地拉了杜宇一把，杜宇面色也变了：“启王子，很抱歉，小将必须先走一步了。”

也不等姒启回答，他随了大熊猫转身就走。

“杜宇……杜宇……”

杜宇生生停下脚步，沉声道：“启王子，小将这次前来，其实有个不情之请。我家少主一定是发生了什么意外。希望启王子新婚之后，能帮着小将前去找找……”

少主遭遇的凶险一定不可估量，杜宇所认识之人，启王子本领最大，又是少主的好友，所以，他本能前来求助。

只没想到，一来就赶上启王子的婚礼，也无法催促，只恳求道：“启王子能不能明天上路？小将知道这不合情理，可是……”

“你们去哪里寻找鱼凫王？”

“小将也不知，只是随着大熊猫走。”

姒启很意外，心道杜宇也不是一个糊涂之人，怎会一味跟着大熊猫走？

“小将告辞了……”

话音未落，大熊猫又是一声嗷叫，竟觉得杜宇太过啰嗦，勃然大怒似的，扬开四蹄就跑。

杜宇生怕它跑丢了，也顾不上等姒启回答，一溜烟就追了上去，很快，一人一熊猫便消失在了军营门口。

姒启正要追上去，涂山奉朝和淑均已经一左一右横在他面前。

他满脸惊惧：“凫风初蕾一定是出事了……”

涂山奉朝沉声道：“今日可是启王子大喜之日，军中将士们全部翘首以待，酒宴都摆好了，启王子可不能让大家失望……”

淑均也立即道：“夏后首领的伤势直到现在都没痊愈，一家人也没有走出云逸小公子牺牲的痛苦。启王子岂能再辜负他们？”

姒启苦笑道：“我不是要悔婚，我只是想知道鱼凫王到底发生了什么事情……”

涂山奉朝立即道：“鱼凫王那么大本领，能发生什么事情？再说，就算要打探她的下落，也尽可以等启王子成亲之后，并不急于今天……”

“杜将军也说了，希望启王子明天再上路。毕竟，事情有轻重缓急，现在启王子离开了，岂不是让云英小姐伤透了心？”

淑均察言观色：“启王子不必担心，属下马上就挑选几名好手，和杜将军一起出发，看看能不能帮上什么忙。启王子安心先成亲，有什么情况，至少明日再说。”

姒启无可奈何，只点点头：“也罢，你和牟羽立即挑选几名好手跟上去。记住，要从当初受过杜宇训练的好手当中挑选。”

“启王子放心，属下一定尽力而为。”

淑均离去，姒启还是坐立不安。

要挑选好手，需要一段时间。

可是，等淑均挑好了人马，那得什么时候了？

不成，自己必须亲自上路。

眼看快半个时辰过去了，淑均等人还没出发，姒启再也坐不住了，立即站起来。

远远地，风吹来一声闷闷的嗷叫，那是已经逐渐远去的大熊猫，在山林中发出一阵一阵可怕的哀嚎，这惊动了山中的其他猛兽，顿时，蛇哭狼嚎，声势惊人。

他腾地站起来，三两下除掉了自己身上的喜服，提了劈天斧，转身就走。

门口的涂山奉朝立即道：“启王子万万不可……”

他沉声道：“杜宇等人如无头苍蝇乱转，如果失去了大熊猫的踪影，我根本找不到他们的下落，所以，必须马上上路……”

“淑均等人会去。”

“真的发生了大事，淑均去不如我去。”

“可是，婚姻非儿戏……”

“如果鱼凫王真的出事了，那就不是小事……”

姒启定定地：“如果鱼凫王真的出了意外，我没法安心呆在这里成亲！就算我成亲了，也没法长久保住你们安宁的生活！”

涂山奉朝听得这话，心里一寒，立即后退一步，让开一条路来。

姒启大步就走，可是，没走出几步，眼前一朵红云飘来，生生阻挡了他的去路。

满头珠翠的云英红着眼眶：“启王子，你要去哪里？”

云英的背后，还跟着两名侍女。

侍女们，提着大雁。

大雁，乃忠贞的象征，也是成婚的定亲之物。

可是，婚礼尚未举行，良人便要远走，这对新娘子来说，该是如何重大的打击？

姒启情知理亏，可是，也无可奈何，只和颜悦色，连声道歉：“此事非同小可，我必须去一趟。云英，请你原谅。但是，我会尽快赶回来。今日有负于你，日后，定当加倍报答。”

云英珠泪滚滚：“为什么非要是今天？”

他侧耳，听得远处山林中此起彼伏的猛兽嗷叫声，心里十分茫然，他也不知道，为何一定就要是今天。

可是，偏偏就是今天，杜宇赶来，大熊猫赶来。

二人赶来，不是为了贺礼，而是为了求救。

“启王子，以前我从来没有为难过你。可是，为何偏偏要是今天？换一天就不行吗？你要是今天走了，我怎么办？不行，你不能走……就算要去，你也必须明天再走……”

所有人的意见都是一致的：明天再走。

哪怕婚礼举行了，连夜走都行。

云英的恸哭已经转为了哀求：“启王子，求你了，明天再走吧。怎么也要把婚礼举行了，不然，我会沦为别人眼中的笑柄……小姐妹们都会笑话我的……”

姒启闭了闭眼，还是决然摇头。

云英将这一丝决然看得分明，心也如被撕裂了一般，再也忍不住大喊起来：“为什么？为什么就一天也不行？她真要出了事情，你就算现在赶去又有什么办法？早一天迟一天有区别吗？为何非要急于一时？你明天走，我也不阻拦你，就给我一天时间也不行吗？”

在救命的关头，早一天迟一天，到底有什么区别？

姒启不知道。

他只是模模糊糊地想：当日钧台祈雨，自己在祭祀台上砍了自己七刀之后，摇摇欲坠，若是凫风初蕾晚一天再来，会有什么区别？

他摇摇头，无法解释，转身就走。

云英见他居然断然离开，也怒了，冲上去，狠狠就拉住了他的袖子：“启王子，你不许走！”

他还是和颜悦色：“你放心，我一定会回来。”

她哭得胭脂水粉都花了：“你骗我，你骗我，你每次都骗我，你分明是不喜欢我……你根本就不想娶我！现在，你巴不得摆脱我了是不是？启王子，你分明就是不想娶我了……可恨的鱼凫王，每一次都是她破坏我，每一次都是……我恨她……我恨死她了……”

姒启也顾不得辩解，只摇摇头，提着劈天斧就走了。

“启王子，你站住……站住……”

喊声中，姒启的身影已经彻底远去。

因为，他发现大熊猫的嗷叫已经远了，如果追不上，可能就要这么散失了。

背后，云英哭得死去活来，而远远地，受伤的夏后氏也拄着拐杖，满脸阴沉，一句话也说不上来。

涂山奉朝十分尴尬地站在一边，想要安慰，却无法开口，半晌，才讪讪地：“夏侯首领……唉……启王子真是太冒失了……”

夏后氏却不如女儿一般一味哭吼，脸上的神色也很不安，低声问：“鱼凫王真的出事了？”

涂山奉朝叹道：“杜宇说，她已经失踪一个多月了……”

夏后氏沉默了一下，眼神一直盯着远处山林中大熊猫嗷叫消失的地方，半晌，“如果鱼凫王真的出事了，那我们才真的完蛋了……”

涂山奉朝也是同样心思，只是之前不敢说出口。

九黎之战和褒斜之战，他都是参与者，十分清楚，东夷联军之所以退兵，很可能是因为白衣天尊的命令。白衣天尊之所以下令，那只能是因为鱼凫王。

因着鱼凫王这一层关系，大夏的几千军队还能偏安汉中，暂时保留一个小小的名号，就算是苟且偷生，至少，还为大夏保留了一丝火种。

可是，要是鱼凫王没了，这苟且偷生，只怕也无法维系了。

尤其，他十分清楚，以大夏的这几千人马，根本不足以维持一场以上的战争，别说白衣天尊，单单巨人出手，便无能为力了。

说唇亡齿寒都不足以形容，只怕是唇一亡齿也必须亡了。

所以，启王子坚持立即上路，他也没有坚持阻止——不是不能，而是不敢。

你要以一场婚礼的代价，来换取几千大夏士兵的性命吗？

很显然，夏后氏也是同样心思。

连续战败，几度生死，他比任何人更加明白现在的局势。

他只是深深不安：“鱼凫王那么强的本领，能出什么事呢？”

“谁知道呢？可是，杜宇向来十分谨慎，若非事出突然，他也不至于扔下褒斜军营不管了……要是鱼凫王真的出了事情，后果真是不敢设想……”

夏后氏哀叹一声：“她真要出了事，只怕，我们连最后一片容身之地也没有了……”

“可不是吗……”

……

哭泣的云英终于抬起头，狠狠盯着姒启离去的方向，几乎是咬牙切齿：“一定是故意的……鱼凫王一定是故意的……是她装神弄鬼，故意破坏我……一定是……”

涂山奉朝立即道：“云英小姐请息怒，这一次，启王子也是情非得已，绝非故意如此……”

云英手一抬，将头上的红巾一把撕裂：“启王子根本不想娶我，所以，在今天给了我这么一个难堪。父侯，我们走吧，这里也容不下我们了……”

涂山奉朝大惊失色：“云英小姐，万万不可，我替启王子向你道歉，我保证，启王子一回来马上和你完成婚礼……”

夏后氏也叹道：“女儿，你先不要冲动。这一次，还真的不能怪启王子，事有轻重缓急，他也是情非得已……”

“轻重缓急？难道只要是鱼凫王的事情都是急事，我的事情都是小事？就算成婚这样的大事也是小事？”

云英抹了抹眼泪：“以前也是这样，每一次鱼凫王一来，他就失了分寸。可是，鱼凫王偏偏又不嫁给他，这能怪得了谁？现在倒好，一听到点消息，他立即跑了……鱼凫王，她分明就是故意破坏我……”

“鱼凫王都失踪了，她怎会故意破坏你？而且，她都不知道你的婚礼到底是哪一天……”

“她不知道她会那么恰好派出杜宇来捣乱？她那么神通广大，她有什么不知道的？她分明就是故意的。她自己不嫁给启王子，却不许别人嫁给启王子，她就是一个不怀好意的女人，我呸，什么鱼凫王……她简直不要脸……”

涂山奉朝一介武夫，哪里会处理这些男女之事？但听得云英哭喊不休，完全不知所措，只是看着夏后氏。

夏后氏听女儿越说越不像话，立即阻止：“女儿不得胡说八道，非常时刻，更需要互相体谅。鱼凫王于我们，不仅仅是朋友，更是我们的帮助者。要是没有她，我们连汉中的这一方土地都没有了……”

“我呸！以前她不在的时候，我们不是一直好好地吗？反倒是她一来，我们就倒了大霉，整个大夏都再也没有顺利过。启王子本来都快成为大夏之王了，也不知道哪根筋不对劲了，居然跟着她去参加什么九黎之战，结果好了，全大夏几乎全军覆没，所有人无家可归，我们也跟着来到这个破地方，遭受寄人篱下的痛苦，要不是她，我们岂能落到这样的地步？”

她越说越是愤怒：“就因为她，云逸死了，大夏完了，父亲你也受了重伤，我们再也没有别的退路，难道我们还要感谢她吗？现在，她又来破坏我的婚礼，叫我怎能原谅她？”

夏后氏连声咳嗽，语无伦次：“女儿，你别胡说了，这都是命……都是命……”

“什么命？都怪她，都怪她……我恨死她了……我恨死她了……”

云英大哭着，很快跑远了。

夏后氏不安地看着涂山奉朝，想要解释，可是，又无话可说。

涂山奉朝，也满面尴尬。

半晌，才长叹一声：“夏侯首领，我总有一种不祥的预感。你说，要是鱼凫王真的出事了，我们该怎么办？”

夏后氏很是紧张：“鱼凫王那么大本事，怎会出什么事情？”

涂山奉朝面色非常难看：“我倒不是为了启王子说话。可能夏侯首领没有亲眼看到大熊猫。人能作伪，但是，野兽不会作伪。看大熊猫的样子，分明是发生了什么天大的灾难。再说，大熊猫和委蛇向来追随鱼凫王，这一次，大熊猫却独自跑来求助，要不是发生了什么可怕的事情，我都不相信了……”

夏后氏答不上来。

两个人心底其实都雪亮似的：如果鱼凫王不在了，很可能，汉中的这一片土地，也保不住了。

整个大夏，便再也没有自己等人的容身之地了。

姒启，一路飞奔。

鹿蜀在九黎受了重伤，随着众人返回汉中后，休养生息，但也并未痊愈，平素，姒启并不舍得一味驱使它，可此刻，却连声催促：“快点吧……快点吧……”

因为，大熊猫的速度实在是太快了，发疯一般猛蹿。

而杜宇等人全部乘坐的千里挑一的良马，速度也很惊人。

重伤未愈的鹿蜀，便慢人一等了。

因为，它的一只脚是跛的，行动不便，较之昔日的一日千里，现在三分之一的速度都不到。

加上山路崎岖，越是奔走，和大熊猫的差距就更大了。

跟不上大熊猫，便很可能失去踪迹。

好在大熊猫每跑一阵，便会发出一声嗷叫，每每于快要跟丢的时候，又会找到它的方向。

姒启，便是沿着这方向一路飞奔。

越是奔走，越是恐惧。

那是从未有过的情绪，比当初自己被发配到西北沙漠时更加绝望和无奈：早已是丧家之犬，可是，唯一的一个支撑，难道也要消失了？

凫风初蕾，会不会真的已经死了？

他不敢想下去，只是提着劈天斧，想快一点追上大熊猫。

一场大雪，将整个有熊山林彻底封冻。

这也是近百年来，有熊山林第一次下雪。

终日悬挂天空的夕阳早已消失得无影无踪，崩腾的大峡谷依旧一片死寂，而漫山遍野的苍翠也彻底变成了一片枯黄。

诺大的广场，消失了所有的翠绿，成千上万的青草蛇早已不复存在，只有一堆堆的累累白骨在白雪掩映下，散发出死亡而冷清的气息。

凫风初蕾躲在青铜树背后，第一次听到嘈杂的声音。

那是两名青衣道士，亦步亦趋，小心翼翼。

“怪了，怎么一点蛇妖的气味都嗅不到？师父，我们是不是找错地方了？”

“都说了是蛇妖了，怎么可能轻易露出痕迹？只有低等级的妖才不能控制自己……”

老道一边说话，一边拿出一个黑黢黢的八卦铁环。

铁环在空中一扔，笔直地套向前方一座巨大的冰雕。

小道立即跑了过去，低声道：“师父，这是什么？”

“蛇骨！好大的蛇骨！”

“难道这就是蛇妖？”

老道上前几步，仔仔细细一看，只见那冰雪封冻的骨架光秃秃的，咋一看就如一只铁架，可仔细看，分明是一只巨大的蟒蛇。

“蛇妖早就死了，我们到哪里去砍下蛇妖的头？”

“不！这不是我们要找的东西。”

“为什么？”

老道没有回答，忽然比划了一个手势，小道立即禁声了。

老道慢慢从雪地里后退，无声无息。

那是一座方形的石头屋子，因为残破已久，只能凭借风吹动积雪时露出的一点青苔辨认其大概形貌。

黑色铁环，无声无息定格在了石屋子的前面。

小道低声道：“师父，什么都没有啊……”

老道狠狠瞪了他一眼，他立即闭嘴了。

老道，无声无息往前。

他的手里，握着一把巨大的青色长剑，在雪地上反射出寒冷的光芒，可以看出，那是削铁如泥的极好的宝剑。

这可不是一般的宝剑，而是涂抹了独家秘门神药的宝剑，无论是什么妖物，必然在此现出原形。

距离铁环三尺的距离，他便停下。

明明觉得四周有一种奇怪的气场，可是，他却偏偏什么都看不见。

好厉害的妖物！

他再使了个眼色，小道立即退开，他慢慢地举起宝剑，忽然加快速度，两步就冲到铁环旁边，长剑猛地砍下去……

积雪飞扬，迷人眼目。

凫风初蕾悄然地缩回手，躲避着这狡猾老道的追砍。阻挡他视线的是青铜神树，而她，距离他不过一尺的距离。

好几次，那宝剑就要刺在她的身上了，她只能勉力躲闪，可是，整个身躯就像被定格在雪地上似的，根本无法挪动。

沉重的伤势，令她彻底失去了行动的能力。

若是没有外力相助，她很快会冻死在有熊山林。

她甚至不知道这青铜神树到底能掩护自己多久，因为，自从她从昏迷中醒来时，就时常听到有一波一波为“斩杀蛇妖”而来之人。

最初，她对这些蠢物不以为然，可是，今天来的老道好生厉害，只一下，就将铁环套出了她隐匿的方向。

此时，铁环就在她的左脸边上，只要老道一箭刺下来，便可以刺穿她的脸骨。可是，老道就像瞎子似的，胡乱砍了几剑，却总是看不清楚位置。

老道举起宝剑，好几次从地上划过，那凌厉的杀机，贴着她的后背，却每每差了一点。

终于，老道弯腰捡起那铁环，似在自言自语：“怎么一点妖气也没有？就算再能隐藏气味的蛇妖，也不该逃过这铁环的辨认……”

长剑，正好刺在刚刚捡起铁环的地方。

正好贴着凫风初蕾的脸颊。

若是她在感觉敏锐的时候，一定会被这锋利的剑气所划破脸，流出血来。但是，现在，她浑身已经麻木，根本也没有多余的鲜血，所以，只是感觉到冷风闪过。

老道慢慢提起长剑，仔细看了看，“真是怪了，难道我们找错地方了？可是，明明就是有熊广场，而且铁环一再定了位，怎会错误？”

小道低声道：“要不，我们把那个蛇骨带走？”

“不可！那蛇骨价值不大。就不用再去惊扰了。再说，蛇类阴毒，报复心非常强烈，若不是必要，不要轻易招惹他们。走吧。”

小道不敢多说，立即跟着师父转身离去了。

跑了几步，他忽然腿一软就摔倒在雪地里。

老道皱眉：“怎么走路的？”

他大叫：“师父，这是什么？”

他伸出手，在他摔跤的地方摸了几下，一用力，从雪地里扒拉出一样东西来。

老道面色大变：“金杖？这里怎么有一根金杖？”

小道好奇极了：“金杖？不是只有国王才能拥有金杖吗？这里怎么会有？难道之前有什么国王来过？”

老道眼中慢慢地流露出一丝恐惧之色，声音很低很低：“如果我没认错的话，这金杖应该是鱼凫王才能拥有的。鱼凫王的金杖，怎么会落在这里？”

“鱼凫王？是金沙王城那个鱼凫王吗？”

老道低下头，看了看金杖上首尾相连的飞鸟游鱼，不正是鱼凫王的标志是什么？

他拿了王杖，低声道：“快走。这蛇妖肯定很厉害，居然连鱼凫王都被它害了……”

小道吓一跳，转身就走。

很快，一老一小便消失在了山林之中。

有风吹来，身上的积雪散开，然后，又慢慢地滑落。

凫风初蕾死死抱着怀里的青铜器，任凭大风大雪弥漫了她的眼睛。

她什么都看不清楚，唯有听觉变得非常敏锐。

她不知道那些人为何看不见自己，可是，心里明白，一切全是这青铜神树的保护。她全身虽然寒冷，却如置身到了另一个世界。

但是，两个世界的分歧很小，形如只隔着一层薄弱的结界，纵能迷惑一般的道士，可是，遇到真正的高手就完蛋了。

她很清楚，这正是那神秘敌人的狠毒之处。

因为怕暴露了身份，所以不敢自己出面，但是，那并不妨碍敌人派遣别的人来动手——老道之后，必将还有更多的人前来这有熊山林，他们翻遍每一寸土地，总会把她给揪出来。

他们会砍下她的头颅，前去领赏。

随后几天，陆续有“斩杀蛇妖”的人前来，但是，都是一些乌合之众，他们根本没有靠近她，便被暴风雪吓退了。

凫风初蕾，期望看见一个熟人。

尽管她不知道，这世界上还会不会有朋友，熟人，甚至是下属前来寻找自己——可是，人在绝望之中，便总是渴望出现奇迹。

凫风初蕾，第一个见的熟人，便是小狼王。

此时，小狼王提着狼牙棒，小心翼翼地站在广场的入口边缘。

这是他第一次踏足有熊山林，尽管早有心理准备，可看到这满地的累累白骨，还是有点胆战心惊。

他没料到有熊广场这么大，也没料到，这里的白骨这么多。

好像这里曾经历了一场战争，战后无人掩埋尸体，于是，便千年万年躺在这里，从春到秋，从夏到冬，于是，成了一堆堆风化的白骨。

这么多的白骨，若是夏天的晚上，一定有粼粼的鬼火，但是，因这是冬天，鬼火也消失了，白骨们连魂魄都不复存在。

本来，在山脚下时，他便想打探一下情况，可是，方圆百里，竟然没有任何人影，甚至连毒蛇猛兽都十分稀罕。

整个有熊山林，就像是一座死山。

他往上走的时候，饶是胆大包天，也觉得惴惴不安，总觉得踏足这个死亡世界，好像自己也不像一个活人了。

好几次，要转头离开，可是，一想到那巨大的回报，便又硬着头皮继续往前走。

小狼王仔细寻找，没有放过任何可疑的地方。

可是，找来找去，却没有任何异常。

小狼王环顾四周，忽然觉得自己上当了——

姬真这女人，一定又骗了自己。

这里，哪有什么妖怪？

除了白骨，根本没有任何活口。

姬真说：有熊山林中有一只绿色的蛇精，它人头蛇身，如女子一般，丑陋可怖，你只要去杀了她，将她的头颅带回白旗镇，你就将获得五千狼少年大军并西北之北的一处肥沃土地。

小狼王当然不会凭空相信姬真的空口白话，但是，姬真并非胡说八道，而是拿出了真凭实据，而且，显示了一个极其厉害的神迹给他看——正因为这个神迹，他相信了，愿意搏一把。

姬真的主人，本领绝不在白衣天尊之下。

也就是说，自己为这个人效命一定会有意想不到的惊喜。

可是，他有个疑问：既然姬真的主人那么厉害，为何不自己去杀了蛇妖？何必多此一举让别人代劳？

姬真却说：主人当然是举手之劳。但是，主人需要网罗一批随从，所以，随从们总要拿出一点见面礼。

斩杀有熊山林的蛇妖，便是你小狼王向主人所缴纳的投名状。

有了这投名状，从此，你便是主人旗下第一大将，日后荣华富贵权势美女必将无可限量。

小狼王半信半疑。

姬真说：“反正你现在已经一无所有，最坏的结果也不过是白跑一趟而已，你有什么损失呢？可一旦成功，你就东山再起，最少，也有一片自己的领地，哪怕不能再尊贵如白狼王，可也算是一个小小的首领，岂不胜过你独自一人丧家之犬似的流落四方？再说，你要是完成了这件大事，你就是我主人手下最厉害的大将，到时候，主人给予你的赏赐绝对远远超过你的想象……”

正是这番话打动了小狼王。

而且，姬真给他下了定——当他一看到出现在自己面前的东西时，立即就相信了姬真的话：至少，姬真的背后，一定是一个超级厉害之人。

投靠此人，必将有所收获。

所以，他不远千里，干冒奇险。

可双脚踏上这片广场，才发现一切超越了自己的想象——满地累累的白骨并不多么可怕，可怕的是，根本就没有姬真所说的什么蛇妖。

有熊广场，分明就是万万年无人踏足的蛮荒之地。

荆棘丛生，瘴气遍布，没有一个活口。

他怀疑在这样的死亡之地，哪怕蛇妖也活不下去，早就跑了。

再说，他忽然想起一个最关键的问题：大雪封山，蛇类早已全部冬眠了，自己到哪里去找？

