第九章_大禹王


这一年的夏天来得特别早，日日艳阳，好像冬天刚刚过去，也没有春天的过度，一夜之间，整个山林便成了深深的墨绿。

唯有开得特别迟的野桃花被淹没在深处，成了这个夏天唯一的风景。

桃花林里，落英缤纷，微风一吹，整个涂山便披上了一层淡红的衣裳。

桃花林里，一座孤清的坟茔，坟茔周边已经被野生杂草覆盖。墓碑上，甚至没有只字片语，也无人知道这坟茔里原本是大禹之妻，大夏之母。

她遇见大禹王，便是在桃花盛开的夏季，从此，这里成为她的葬身之地。

原本盛大的涂山一族，随着涂山娇的死亡，彻底沦为大夏的附庸，然后，慢慢地被征召参战，迁徙四方，近20年下来，已经完全凋零，不复当初的盛大。

除了涂山侯人，从来无人到此拜祭。

涂山，已经彻彻底底成了大禹王的后花园。

瓜果肉糜，祭祀已毕，涂山侯人慢慢起身，他脸上彻底消失了满不在乎的笑意，拳头紧紧握住，满是恨意。

呵，总有一天，我会让天下人知道，你是大夏之母！

他大步就走出桃花林，两名侍从跟在后面。这二人正是当初假扮庄稼汉拦截他的侍卫风胡子和邰桑。

远远地，他停下脚步，看到巨大的空旷处，已经高台垒起，七八丈高的巨石奠基，几百丈宽的台面全部清一色的玉石铺就。

几千工人忙忙碌碌，正在为即将到来的万国大会做完全的准备。

他无心驻足，从另一条小径悄然下去。

阳城，距离涂山不过几十里。

适逢集日，热闹非凡。

大街小巷锣鼓喧天，人民载歌载舞，奔走相告，欢庆胜利，迎接凯旋而归的大夏战神大费将军。

大费将军三战灭三国，奇功震天下。

第一功，大费巧用计谋，一举消灭了不可一世的鱼凫王，而且，在班师回朝的路上，顺便消灭了原本附属于鱼凫国的三苗部族。顺带从三苗带回来无数的奇珍异宝，牛羊马鹿。

第二功，千里绝杀白狼国，雪了年初大夏边境被白狼国偷袭之耻，并将白狼国的上万匹战马以及无数的美女带回来做了战利品；

第三功，便是大败鬼方，将传说中以强暴男人为乐的女魔头之国杀得元气大伤。

三战三捷，除了鬼方外，其余两国皆被灭国。自来和大夏没什么来往的鱼凫国和鬼方也就罢了，因为取胜后人们也没什么深切感受，但白狼国就不同了，白狼国多年在大夏边境扰攘，是大夏的心腹大患之一，纵民间百姓都深恶痛绝，边境之人更是深受其害，所以，大费将军一战灭白狼国，在人民心目中引起的轰动可想而知。

他彻彻底底成了全民英雄。

三场灭国之战，辗转一年多，这是大费将军阔别阳城日久，刚刚班师回朝。回来的原因也很简单，他收到大禹王的连续几封加急密函，催促他赶紧回来一同筹划即将在八月举行的万国大会。

万国大会，怎能少得了大夏第一战神？

此时，大费一身彩衣，披红挂绿，在阳城人民的欢呼声里，慢慢行来。

战神的威名，响彻四方。

他能驱使百鸟，他长得很帅，他用兵如神，他完美无缺。

他是所有大夏母亲最想拥有的儿子。

他是所有大夏少女的梦中人。

他已经成为整个大夏仅次于大禹王的二号人物。某种程度上讲，其受欢迎的程度还在大禹王之上，毕竟，跟年迈切有点跛脚的大禹王相比，他那么年轻，那么英俊。

就连大禹王也亲自到城门迎接他的归来，设宴为他接风洗尘。

天色已晚，集市散去，歌舞渐休，百姓的欢呼已经消散。

鹿蜀悠闲踱步，在城外转悠。

涂山侯人戴着一顶草帽，准备去前面的水塘钓鱼。

侍卫邰桑奔来，低声道：“启王子，大禹王令您马上赶回去。”

“有事吗？”

“今晚大禹王为大费将军设庆功宴，令你务必参加。”

涂山侯人已经摆好钓鱼竿，淡淡地：“小声点，别让鱼被吓跑了。”

“启王子……”

涂山侯人一挥手，跟驱赶苍蝇似的：“一边去，别烦我。”

邰桑便是当初在秦岭出手将他带回的一号祸首，他对他向来没有好感。最可恶的是，一回阳城，那伙侍卫又被大禹王赏赐给他，名为保护，实则监视，以至于涂山侯人根本无法再偷跑出去。

就连这次去祭祀母亲，也是等了好久的机会才找到借口。

就像脱笼的囚鸟，岂肯轻易再飞回去？

邰桑还是忠心耿耿：“启王子……”

涂山侯人大是不耐烦：“我曾砍断大费一只手，是他的仇人，出现在他的庆功宴上，只能为他添堵。你如实禀告大禹王就行了。”

邰桑作声不得。

那是一场盛大的庆功宴，几乎整个大夏的首要人物都参加了。

大费被围在中央，所有德高望重的长者都对他交口称赞。

三战灭三国，而且还包括鱼凫国这样盛极一时的超级大国，这种不世出的功勋，纵然是也曾战功赫赫的各大部落首领也不敢与之比肩。

但是，和一般少年得志的人不同，大费身上有一种不符合他年龄的谦虚谨慎，面对前辈们的各种赞誉，他应对得体，一点也不显露出嚣张之气。

这就令首领们对他的好印象更上一层楼了。

三足陶盉里煮着热气腾腾的大块大块的羊肉，整只肥牛犊在火上烤得滋滋作响，从三苗带回来的百花酒，更是芳香扑鼻。

大禹王亲自举起酒樽，豪迈大笑：“大费，你辛苦了。想我姒禹几十年来南征北战，消灭上千部族敌人，却一直无法对付西南的心腹大患。这次，你出其不意灭掉鱼凫国，真真是功在社稷，千秋万载。本王得亲自敬你一杯。”

大费毕恭毕敬：“谢大王。”

其他朝臣，纷纷向大费敬酒。

“大费将军果不愧为我大夏第一战神……”

“看样子，大费将军是我大夏当之无愧的下一任大王了……”

“这可都是皋陶老先生教子有方啊……”

“没错，皋陶老先生家学渊源，一门勇猛，真乃大夏第一家族……”

皋陶虽然自来谨慎低调，但听得这些吹捧，又看看自己英武不凡的儿子，内心也不免飘飘然的。

大禹王看了看对面空空如也的座位——那是自己的儿子——启王子的座位，但是，儿子没有现身。

在这样重要的时刻，他避而不见。

其他大臣也纷纷摇头，暗暗腹诽，这个启王子可真是烂泥扶不上墙。大禹王英明一世，怎么就生了这么一个不成器的儿子？

大费也瞄了一眼那个空空的座位，不动声色。

这时候，邰桑悄然进来。

大禹王重重地把酒樽放下，厉声道：“姒启呢？”

“禀大王，启王子……那啥，他头疼发热，身体抱恙，实在是无法出席……”

“闭嘴！你马上去把那畜生带回来！今晚若是带不回来，你也别回来见寡人！”

邰桑不敢分辨，仓促退下。

大禹王将酒樽里的酒一饮而尽，苦笑：“寡人早年忙于治水，这些年又南征北战，对启儿完全疏于管教，唉……”

大费道：“启王子还小，等他懂事就好了。”

大禹王摇摇头，再也不想提起这个儿子，话题转移，便问起鱼凫国那场灭国之战的情形。

大费自然要极力渲染自己的功绩，便绘声绘色讲起湔山小鱼洞之战，当众人听得奠柏如何食人，鱼凫王如何的厉害，以及金沙王城如何的财宝堆积如山，尤其，当他们得知金沙王城居然比阳城更大时，一个个均感惊奇不已。

大费叹道：“若非水漫金沙，大夏军队是能够带出那些财宝的。可惜啊，真是可惜……”

大禹王笑道：“财宝不足为虑，只要消灭了鱼凫国这个心腹大患，便是一场天大的功劳。”

“不过，等洪水退去，我们也可以派人发掘那些珍宝。”

另一个大臣笑道：“大费将军带回来的珠宝已经够多了，尤其带回来那么多白狼国的美女……”

大禹王看了看已经喝得差不多的美酒，对皋陶道：“天色已晚，本王不胜酒力，你就下去主持一下，按照级别，把战利品分发给大家吧。”

众人齐声道：“谢大王。”

大费恭敬道：“对了，下臣有两名绝色女奴献给大禹王。”

大禹王大笑：“本王年事已高，绝色女奴就赏赐给你好了。”

“谢大王。”

群臣急着领赏，吵吵嚷嚷地立即就往大殿而去。

落在最后的大费看了一眼大禹王，但见他端坐椅子上，微微闭着眼睛，脸上颇有疲倦之色。

他忽然想起柏灌王，但不知为何，他没有提起柏灌王的真实身份。内心深处，对这个共工一族的最后传人非常忌惮，而且，要不是那场大洪水，只怕自己早就死在他的手上了。

这一辈子，他很少忌惮什么人，唯想起柏灌王时，总是心神不宁，而且，他隐隐担忧，柏灌王会不会已经到了阳城？若是柏灌王出手，这天下还有谁能阻挡他的雷霆一击？

尤其，心口隐隐传来的疼痛都在提醒自己：柏灌王，也许无处不在。

本来，他率领的大夏精锐已经在湔山一战全被洪水淹没，自己不提，真相就永远无人知道，可是，还有个涂山侯人！

涂山侯人！

他一想起此人就恨得牙痒痒。

大殿里，陈列了无数珠宝财帛，当然还有无数俘获的女奴。因为水漫鱼凫国，大费未能从鱼凫国带出任何战利品，鬼方女战士又一个个力战殉国，他也未能带出任何战利品，所以，群臣此刻所见到的，全部来自于被灭的三苗和白狼国。

三苗多珠宝，白狼国则多美女。

此时，所有目光无暇顾及珠宝，纷纷落在一大群美丽妖娆的女奴身上。

这些女奴一个个肤白如雪，有蔚蓝色的大眼睛，几乎每一个放在阳城都是一等一的大美人。

可是，所有目光却全部落在居中的一个少女身上。

她不过十六七岁，金色秀发闪闪发亮，而那张娇媚之极的面孔，简直就是一朵含苞待放的粉红花瓣。

面对一大群如狼似虎的目光，她抬起头，只得一眼，就垂下长长的睫毛，比大海更蓝的眼睛就像受惊的小鹿一般湿漉漉的。

满屋子的美人儿忽然失去了颜色，只有她一枝独秀。

纵然是一群厮杀疆场的老将，也内心砰砰直跳，一时间，但觉口干舌燥，不能自已。

忽然，斟灌氏的首领大叫一声：“这美人儿我要了……”

有莘氏的首领不甘示弱：“我要这个……”

眼看其他将领也要一拥而上，大费一挥手，两名侍卫便拦住了众人，他不慌不忙：“各位别急，这位美人儿，我还有点用途……”

斟灌氏急不可耐：“什么用途？难道大费将军你看上这美人儿了？”

有莘氏也悻悻的：“要是大费将军看上了，我也不敢争，可是……”

大费朗声笑道：“大费虽然不才，但也不至于和大家争夺美人。实不相瞒，我只是要先用这个美人做诱饵抓一个人，等抓到了，这美人任你们享用……”

有莘氏立即问：“要抓谁？”

“小狼王。”

大费笑道：“这美女叫姬真，据说是白狼国的第一美人，也是小狼王的未婚妻。我们抓获她时，正是她和小狼王成亲的前夜，所以，小狼王一定会到阳城救她。我之所以留下她，倒并不是我要自己享用，就是为了拿她做一个诱饵，只等抓获了小狼王，各位想怎么享用就怎么享用……”

斟灌氏大叫：“说好了，等抓了小狼王，这美女就归我。”

有莘氏冷笑一声：“我倒有个想法，谁若帮助大费将军抓住了小狼王，这美女就归谁，如此，岂不是更公平合理？”

斟灌氏立即道：“就这么说定了！我一定先抓住小狼王。”

大费大笑着点点头：“如此甚好。”

群臣瓜分赏赐，大禹王对这些财宝美人却毫无兴趣，他只是再次看看儿子那空着的位置，叹息一声，拖着一只已经瘸了腿进了书房。

书房里，丝帛竹简等书写的奏折堆积如山。

奏折，绝大部分是关于万国大会的。

他站起身，揉了揉眼睛，又揉了揉额头，但觉头昏脑涨，心浮气躁，他按了按右腿，风湿老毛病又发作了，尽管用了许多良药才暂时阻止了半身偏瘫的可能，但是，走路时已经跛足得越来越明显了。

连续几天朝会，臣子们的问题多如牛毛，一切都是围绕万国大会展开，他每每提出意见，总遭到无数人的质疑，好几天下来，他已经烦躁不已，愤愤地想，这些老家伙怎么一个个意见都那么多？

更令他心烦意乱的便是自己之后，王位继承人选问题。

因为好几次在朝会上旧疾发作，臣下们暗暗担心他的身体健康，便一个个开始催促王位继承人的问题。

很简单，自尧帝开始，天下便是禅让制，简单地说，王位并非家传也不是父传子，而是选择天下最有才能和德望的那个人。

至于候选人的资格审核，则由八人议会制来审核。

舜帝末期，大禹因为治水成功，放眼天下，没有任何足以比肩者，所以早早地便被八人议会制确定了王位继承人的身份。

现在，又到了大禹王的末期，大臣们当然会随时关心此事。

大禹王唯一的儿子姒启声名狼藉，自然不是王位理想人选，因此，两年之前，八人议会制的长老们便陆续推举了几个名声和功劳都很大的贤者。

其中，呼声最高的便是皋陶的儿子大费。

尤其，大费挟着一年灭三国的盛大威望，军功在手，八长老更是一致认为，他已经是唯一的王位候选人，想当然地，大禹王非将王位禅让给他不可。

他们时常肆无忌惮地在大禹王面前谈论这个问题，大禹王对此非常厌恶，因为，那令他常常有英雄迟暮之感。

可是，又不得不面对。

他把连篇累牍对大费歌功颂德的竹简扔在一边，觉得自己的风湿更加严重了，阴寒之气已经渗透了五脏六腑，以至于右腿几乎抬不起来了。

有脚步声，是涂山侯人站在门口。

他抬起头，眉头微皱，很是不悦：“启儿，怎么这么晚才回来？为什么不参加今晚的庆功宴？我不是说了吗，你早已成年了，应该在大臣们面前露露脸，多刷刷你的存在感，否则，那些老家伙都快忘了还有你这个启王子了……”

涂山侯人淡淡的：“我去涂山祭拜了。”

大禹王面色变了，他指着儿子的额头，本要大怒，可是，干咳几声，强笑道：“你已经三年没回阳城了，可不能一回来就任性妄为……”

“你也说我三年没祭拜母亲了，这可是不孝之极！而且，我回来后，几乎被你关押了半年才能外出。”

“启儿，这时候，你可不能给我添乱。”

“祭拜母亲，岂是添乱？”

大禹王长叹一声，尽量让自己的语气显得温和：“这些年来，我也一直怀念你母亲。为此，我甚至没有再立任何别的女子为元妃……”

涂山侯人似笑非笑：“那云华夫人算是怎么回事呢？”

大禹王勃然大怒：“父亲之事，岂容儿子多嘴？”

涂山侯人垂手：“所以，你又何必在我面前演戏？”

言毕，转身就走。

大禹王在他身后厉声道：“这次之后，你再也不许踏足涂山。”

“万国大会也不去吗？”

大禹王被噎得上气不接下气，捶胸顿足：“孽障，真是孽障……”

一双手，轻轻按在大禹王的太阳穴上，温柔，细腻，细心，他瘫坐在王位上，闭着眼睛，非常享受。

“大王何必动怒？”

他余怒未消：“若不是看在他是我唯一儿子的份上，岂容他如此嚣张跋扈？真真是目无君父，不肖之子……”

从小到大，这个儿子满满地叛逆。

你说东，他偏要往西，你说西，他又往北去了，从不遵守任何规矩，也不听任何安排，稍微大一点，便长年累月在外流浪。

大禹王为此操碎了心，却又无可奈何，无数次，他也气得咬牙切齿，干脆放弃这孽障算了，任他自生自灭，或者干脆将他处死。

但是，他没法。

他功成名就，一统九州，成为天下美女眼中的大英雄，几十年来，不凡美女绕身，倚红偎翠，可是，他再也没有过儿子。

任何女人都没有再为他怀孕。

涂山娇的诅咒，将他侵蚀，此生此世，他再也不会有别的儿子。

所以，无论儿子多么叛逆，多么可恶，他也没法痛下辣手。

他恨恨地：“这个孽障，真是气死我了。”

云华夫人柔声道：“孩子小，不懂事，大王何必跟他一般见识？”

“男子二十行冠礼，他早已成年，哪里还小？这孽障就是故意跟我作对，你知道他今天去了哪里吗？他居然又去涂山祭拜那九尾狐……”

云华夫人静静听着，也不接嘴，她知道，这件事一直是大禹王心头最大的秘密，他盛怒之下可以发泄，但是，别人切切不要多言多语。

她只是微笑：“我给大王弹一首曲子吧。”

“有劳夫人了。”

侍女童绿搬来瑶琴，她素手轻挥，靡靡之音便在大夏的王宫里低回婉转，大禹王的双脚轻轻点着，踏着拍子，烦乱的心情慢慢地便平复下来。

云华夫人，是在他身边呆得最久的女子，这么多年了，她的容颜丝毫也没有改变，云锦霞帔，雍容繁盛，美貌一如初初相见。

她是天穆之野的西王母一族的小姐，身份尊贵，本领超群。当年大禹王为了治水，奔走于万水千山，因在舜帝面前立下了军令状，治水不成，唯有死路一条。

平定大河的水患之后，大禹王率领治水大军来到巫山，江水湍急，恶龙挡道，大禹王措手无策，碰巧遇到路过的云华夫人。

云华夫人拿出西王母一族驱神役鬼的符策之书，又于母族中召来几位能人，终于帮助大禹王开山凿石，疏通江道，从此，治水成功。

云华夫人还告诉他，兴与废的气数，贵与贱的地位，尊与卑的次序，吉与凶的感应，不得志与得志的期限，都禀承于道，掌握在天，而由圣人管理。

自然，这圣人便是大禹王自己。

从此，大禹王用城廓来聚集百姓，用器械来保卫大众，用车马服饰来表示贵贱，用五谷来备荒年。

云华夫人还拿出一只极品红玉制成的玄圭，从此，大禹王接见朝臣时，总是拿着这只玄圭，成了立威的标志。

大夏初兴，已经超越于三皇五帝之上。

云华夫人，已经不是一般意义上的妃嫔，她对他的贡献远远在其他朝臣之上，毫不夸张地说，她分明就是他的左膀右臂，没有她，大禹王便不会有今天。

再忠诚的大臣也可能野心勃勃，唯有这枕边人，不会篡位谋逆，她是大禹王绝对信任之人，也是他唯一可以永远共谋之人。

更何况，她是这样的美貌。

这种美貌，绝不同于一般的小家碧玉，当然也不是大家闺秀——是远远超越这二者之上的富贵优雅，和她西王母一族的天潢贵胄血统相得益彰。

大禹王，便无数次沉溺于她美貌的温柔乡里，真真是宠爱不绝。

但是，再多的宠幸，她也始终从不怀孕。

尽管如此，只要她愿意，大禹王随时乐意立她为元妃。

大禹王也无数次表达过这样的殷勤。

但是，她居然拒绝了。

她告诉大禹王，她随时可能回归族群，而不是留在这里做什么元妃。

大禹王无可奈何，只能作罢。

云华夫人的素手，已经在琴弦上游走。

优美的旋律，来自九重星，昭示着她华贵不凡的王族血统，大禹王听得如痴如醉，这是他于繁忙的政事之外，唯一的嗜好。

音乐袅袅里，大禹王眼睛半闭，惬意享受，不知怎地，眼前忽然浮现涂山氏那张哀怨瘦削的脸庞，她的眼睛很大，睫毛很长，此外，无一可取之处。她很矮小，怀孕的时候简直就像一个干扁的奇怪圆球，又因为天天在涂山等待他的归期，风吹日晒，变得非常黑瘦，简直就是一只放大版的狐狸，也因此，他从来不想多看她一眼。

甚至于她每天哼唱的那首曲子：候人兮，猗！

四个字，反反复复，呕哑嘲哳，毫无美感可言，久而久之，整个涂山都知道他是个负心汉：天天都不归家。

事实上，他是根本不想看到她。

当年，他孤立无援，需要涂山一族的支持，才勉强娶了相貌平平的她。

做上门女婿也就罢了，可是，她的生活里只有一个他，以他为天为地，恨不得每天12个时辰都跟他朝夕相伴，此外，于他的事业却没有任何帮助。

这平庸的女人，平庸的日子，令他深感人生无趣。

直到有一天，他遇上云华夫人，第一眼，他才知道什么是心跳，那才是一个成功男人应该拥有的女人。

可是，碍于涂山一族的势力，他不敢声张，只是，每每从家门路过，也借口忙碌，不愿意踏足半步。

这反倒成全了他的美名，天下人都传扬他的大公无私，直到他成功登基。

涂山一族咄咄逼人，非让他立涂山娇为元妃，为此，不惜以启儿为筹码，将启儿藏起来不让他探视。

隐忍已久的上门女婿终于爆发，干脆用暴力将启儿抢回。

许多年下来，他早就忘记了涂山娇的模样，不料，此刻，她的面容于音乐声里，清晰浮现，渐渐地，哀怨的大眼睛里盈满泪水，悲戚得就像秋风里颤抖的一片落叶。

他勃然大怒，跳起来指着她的额头，厉声道：“你整天在家哀怨长叹，伤春悲秋，巴不得我天天在家陪着你。可是，你可知我在外九死一生却无任何助力？要不是云华夫人帮我，别说成为大禹王，我早就被恶龙吞噬了。你呢？你为我做过什么？除了生了一个儿子，你还为我做过什么？你涂山一族甚至背弃于我，差点陷我于险境，你这样的女人，哪个男人会喜欢你？”

涂山娇的影子忽然散去，他咕咚一声摔倒在地，顿时昏迷不醒。

“大王，大王……”

云华夫人扶起他，看到他的额头上冒起老大一个红包。

有通传声，近臣遒人低声道：“国师皋陶求见。”

云华夫人眉头微微一皱，今晚才为他们父子设宴庆功，这么晚了，他又来干什么？正要拒绝，大禹王翻身坐起来，大声道：“进来吧。”

皋陶和大费一起进来。

皋陶见大禹王额头上老大一块红包，吓一跳，急忙关切地问：“大王何故受伤了？”

大禹王摆摆手：“睡着了不小心磕碰，不碍事。”

“大王一定要保重龙体啊。”

大禹王微微不耐：“你们父子有何要事，这么晚还进宫禀报？”

皋陶低低道：“有些事情，当着众臣不好说，只能单独禀报大禹王。”

皋陶身边的獬豸施施然走到大禹王面前。

大禹王心里一沉。

獬豸公正无私，从不撒谎，只是将涂山侯人在小鱼洞的所作所为如实禀报，包括他动用劈天斧和大费兄弟作对，事后，又和凫风初蕾一起逃窜。

只是，獬豸也没有一个字提及柏灌王。

獬豸讲完了所有一切，大禹王龙颜大怒：“孽障！真是个不知好歹的孽障，竟敢做出如此大逆不道的事情！”

皋陶叹道：“大王息怒，启王子虽然做了错事，但是，念他少年心性，一时冲动，想来也是无心之失……”

“少年心性！少年心性！大费也比他大不了几岁，可是，早就独当一面，立下赫赫战功，唉，十个启儿也比不上一个大费啊……”

大费恭敬而谦逊：“都是托赖大王圣德，小子岂敢居功？”

他微笑时有淡淡的阴鸷，远远超越于他这个年龄的老成持重，对于这一点，大禹王总是特别欣赏，因为，这总是让他想起自己年轻的时候。

他由衷道：“大费，我真希望你是我的儿子。”

“这是大王对小子的赞誉。”

大禹王走了几步，显得心事重重，大费犹豫一下，还是道：“臣下有一事，不知当不当讲……”

“但说无妨。”

“鱼凫国的余孽凫风初蕾和启王子交好。虽然大洪水之后，她下落不明，不过，臣下推断，她很可能借着万国大会之机混入阳城。只恐她利用启王子，对大王不利。”

大禹王不以为然：“她一小小女子，何足为虑？”

“可她毕竟是新任鱼凫王，鱼凫国有许多很神秘的门道。”

大禹王一挥手：“纵然是鱼凫王，也无非是孤家寡人。只要她不再和启儿纠缠，就不必理她。”

大费垂手：“大王说的是。”

獬豸又说：“启王子敌我不分也就罢了，但有一事，大王不得不防……”

“何事？”

“启王子在外走动，总是自称涂山侯人！众所周知，涂山一族早已背叛大王，侯人一词又深具贬义，外人不知启王子的身份也就罢了，若是知道他公然以这等蔑称自居，对大王的声誉不得不说是一种极大的损害！”

涂山侯人——涂山的上门女婿！

大禹王脸上白一阵又红一阵，气得牙齿格格作响，当即就跳起来：“快来人，去把那个畜生给本王绑起来……”

云华夫人急忙拉住他的袖子：“大王息怒，大王息怒……”

皋陶父子也道：“大王息怒……”

大禹王怒气未消：“这个孽障，竟敢如此侮辱君父！反了，真是反了他了。他以为本王非他不可吗？”

他高声道：“皋陶听令……”

皋陶躬身：“大王有何吩咐？”

“即刻传令下去，待我百年之后，王位传于国师皋陶。”

云华夫人楞了一下，没有作声。

皋陶父子对视一眼，一时，竟然也没法做声。

还是皋陶反应快，急忙道：“大王正当盛年，这可万万使不得，万万使不得……老臣不敢居功啊……”

“就这么定了！论威望贡献，这天下谁也比不上皋陶你了。”

那一夜，大禹王失眠了。

他辗转反侧，无法入睡，一个人在窗前走来走去。

云华夫人悄无声息拿了薄氅替他披上，柔声道：“这个夏季阴雨连绵，大王小心着凉。”

大禹王重重地在椅子上坐了。

云华夫人知他心事，婉转道：“车到山前必有路，大王何须为尚未发生的事情忧心忡忡？需知明日自有明日的焦虑。”

“唉，夫人你说，我是不是太冲动了？”

“目前为止，这的确是大王最好的选择。我相信，启王子日后一定能明白大王的一片苦心。”

大禹王站起来，又走了几步，恨恨地：“你说，这孽障到底何时才能晓事？难道就这么放任他成为一个废物？”

云华夫人想了想：“有一句话，我不知当不当讲。”

“夫人但说无妨。”

“俗话说得好，成家立业。大凡男子，总是先成家后立业，有了妻子儿女，才会有压力和责任感。这些年来，启王子动辄离家出走，浪迹江湖，便是因为无拘无束，来去自如。可是，一旦他有了妻儿，一切便不同了。纵大王不管束他，也有家庭束缚他，岂能再任性胡为？”

大禹哈哈大笑：“妙计，真是妙计！夫人啊夫人，这么简单的主意，我怎么就偏偏一直想不到呢？哈哈哈，太好了，真是太好了，就依夫人的主意行事……可是，依夫人所见，启儿该娶哪一族的女子？”

云华夫人不慌不忙：“万国大会之前，已有无数部族请求和大夏联姻。依我看来，有三个女子是最好的人选……”

“哪三个？”

“夏部落的徐登女、有男氏的富邑女，还有东夷族的东眷女都是上佳人选。”

大禹王边听边点头，富邑女也就罢了，但夏部落可是大夏兵力最强大的部族之一，和他们联姻，能取得最多的兵力支持；而东夷族富甲天下，号称大夏的粮仓，跟他们联姻，也大有好处，而且，东夷族自来出美女，族中女子个个绝色，可以说是整个大夏的颜值担当。

有男氏则是大禹王治水起兵时，便一直忠心跟随，毫不夸张地说，是大禹王最忠心的部属和盟友。

云华夫人提出这三个人选，显然是早就精心考虑过的，从各方面衡量了，能最大程度有益于启王子的前程。

“这三个女子都不错，而且，这三个部族都屡次求婚，诚意满满，为此还送上了大量贡品，但是，依夫人之见，到底娶谁为好？”

华阳夫人笑道：“这还不简单？三个都娶了不就行了？东夷族有财富，徐登女有兵力，有男氏可以稳定人心，有她们三人辅佐，何愁启王子不能前程似锦？”

大禹王大喜过望：“好，真是太好了。夫人，你真真是替我解决了最大的隐忧啊！我心内几十年的一颗大石头，真是要从此落下了。”

他双手握住云华夫人的手，由衷道：“夫人，要是没有你，我真不知道该怎么办才好。”

“替大王分忧解难乃我分内之事，大王又何必客气？”

“好，很好。为免夜长梦多，我明日便下令和三族联姻。”

“大王英明，有了三名美人儿，启王子今后该收心在家，好好替大王分忧解难了。”

此时，涂山侯人躺在榻上，浑然不知自己的婚姻大事早已被父王决定。

月色探头探脑洒了一地，他大睁着眼睛，翘起双腿，很想跳起来去弹奏一曲，可是，他知道，自己真要这么做，立即会遭到大禹王的训斥。

每次大禹王见他弹奏，便会大骂他不务正业，说好男儿志在疆场，你整天搞这些靡靡之音有什么意思？

短笛、长箫、石磬、陶铃……乐器应有尽有，触手可及，但是，他懒洋洋地，失去了弹奏的兴致。

音乐乃心之所发，心之所感，勉强为之，便会沦为奇淫技巧，毫无价值。

他决定睡觉，可是，长夜漫漫，白天睡了，晚上还睡，他想，总不成自己一辈子就这么睡下去吧？

他起身，走到门口，推开二楼的窗户，正好可以眺望整个的王宫。

大禹王崇尚简朴，宫廷不大，他还保留着治水时艰苦朴素的本色，于美酒美人都有节制，最大的爱好便是埋头政事，哪怕一天十二个时辰都在工作也不觉辛苦厌倦。

坐在这把龙椅上，便是他此生最大的愉悦，因为，只有他自己才知道九死一生后得到这一切的可贵。

他勤政爱民，选贤用能，大公无私，万众拥戴，而他，也从不曾辜负这个国家的人民。

除了涂山侯人，他想，若是母亲还活着，也许，在自己眼中，父亲也一定是个伟大的人物——你不能用男女之间的私德去衡量一个政治人物。

如果这样，许多大人物都经不起挑剔。

伟大，在于他是否为江山社稷、为更多人民做出了贡献。

以此衡量，大禹王的伟大毋庸置疑。

但现在，他在他心目中，也只是大禹王而已。

此时，他在内廷深处，回忆起之前近臣一声声的通传：“待我百年之后，王位传于国师皋陶”时，内心，竟然没有一丝一毫的气愤。

禅让制度，古已有之。

人类还未进入“家天下”的时代。

他从不觉得这个王位有什么稀奇。

他也从不觉得自己有资格登上王位。

更重要的是，他觉得王位毫无意义。如果人人都像大禹王那样醉心于江山伟业，整天东北西跑，那简直是浪费生命。

二十几年了，他一直生活在大禹王的阴影之下——所有人都在称赞这个伟大的王，可一旦提起他的儿子，便纷纷摇头，闭嘴不言。

众所周知，大禹王有个不成器的儿子。

对此，他并不觉得有什么不对劲——自己为什么要做他的好儿子让他高兴？

他只是恨大禹王为何要屡次派人抓回自己，干涉自己的自由。

此际，他宁愿和凫风初蕾行走在去天穆之野的路上。四时花开，山山水水，纵风餐露宿，也胜过王宫里的美味佳肴。

他遗憾地想，今后的日子，恐怕自己只能整天关在屋子里，唱歌弹琴，不问外事。

吃饱了就睡，睡饱了就唱，周而复始，就像家养的猪牛，慢慢长肥了，就到了被献祭的时刻。

天色大亮，艳阳高照。

侍卫邰桑见大禹王大步而来，急忙迎上去。

大禹王眉头微皱：“启儿呢？”

“回大王，王子正在睡觉。”

房门反锁，推之不开。

“岂有此理，都近晌午了，他还在睡觉？成何体统？”

大禹王正要一脚踢开门，云华夫人柔声道：“我来。”

她点点头，大禹王余怒未消，却还是悻悻地转身走了。

有敲门声，一阵一阵，不徐不疾。

涂山侯人用被子蒙住头不理不睬，可是，过一会儿，敲门声又响了，如此循环往复，他忍无可忍，跳下去拉开了房门。

“启王子，睡得可好？”

他迎着云华夫人那张雍容华贵的笑脸，一肚子火气再也发不出来，只是淡淡地：“夫人有何贵干？”

云华夫人不气不恼，和颜悦色，先是看了一眼屋子里琳琅满目的乐器，随手在石罄上敲击，一串悠扬的曲调便扩散开去。

“启王子这几年琴技大增，我偶尔闻之，但觉自己已经逐渐比不上了。”

“夫人该不会是来找我切磋琴艺的吧？”

云华夫人拿出一只小小的锦盒递过去。

涂山侯人不接。

“这是《九辩》的琴谱，启王子一定会喜欢。”

涂山侯人接过盒子，一看，竟然是货真价实的《九辩》曲谱。但是，他只是把盒子合上，放在一边，淡淡地：“云华夫人有心了，小子拜谢。”

云华夫人笑盈盈地：“我认识一姑娘，貌可倾城，更重要的是弹唱俱佳，舞姿翩翩，她能熟练演奏《九韶》，如有机会，倒可以让她和启王子切磋切磋。”

涂山侯人兴趣缺缺，打了个哈欠，不置可否：“夫人，有什么事，你不妨直说吧。”

云华夫人这才漫不经意地：“启王子早已过了弱冠之年，男大当婚女大当嫁，是该娶妻了。”

涂山侯人笑起来：“又有哪些部族要求联姻了？”

“纵然是联姻，你父王也是尽力挑选对你最有帮助的。而且，相貌也是最标志的。”

云华夫人坦然：“启王子年纪轻轻，平素只专注音乐，又常年游走在外，对于大夏的国事军事都不是那么了解。若要站稳脚跟，必须有强有力的部落联盟鼎力支持。大王再是英明神武，终究有老去死去的一天。作为他唯一的儿子，大王苦心孤诣，便是希望你纵不能继承王位，也能平安度过一生。当然，联姻这种事情的确很无趣，但是，联姻的对象若是有趣，也可以弥补一二。我刚刚说的那个弹唱俱佳的绝色少女，便是其中之一，她和启王子有共同的兴趣爱好，我相信启王子见了一定会喜欢。”

涂山侯人哈哈大笑：“多谢夫人费心了。不过呢，小子真不值得你这么操心费力。你还是回去好好歇着吧。”

言毕，对云华夫人一鞠躬，又躺回榻上，很快便传来呼呼的鼾声，竟然睡着了。

云华夫人暗叹一声，无可奈何，只好离去。

等在外面的大禹王一看她的脸色，就怒起来：“怎么，这小子连你的面子也不给了？”

她柔声道：“孩子就是孩子，你总不能指望他一朝一夕就变得温顺听话。”

大禹王一瞪眼：“难道还反了他不成？罢了罢了，直接把这三门婚事给他定下。他答应也得成，不答应也得成。婚姻大事，本该父母之命，难道还非得看他的脸色了？”

又是新的一天，阳城行人如织，摩肩接踵。

国师府邸人来人往，朝中众臣无不登门拜贺，纵一些平素和皋陶不和之人，也小心陪着笑脸，送些礼物，试图缓和缓和关系。

一朝天子一朝臣。

大禹王已经公告天下，下一任的王便是皋陶，如此，谁还敢藐视于他？更何况，他还有个战无不胜的好儿子，挟持着三战灭三国的赫赫战功，成为大夏最最著名的青年才俊。

提亲的人，踏破了国师家的门槛。

攀附之人，也踏破了国师家的门槛。

但连续半月，皋陶闭门谢客，拒收任何礼物。事实上，他一生公正廉明，在这之前，也的确从不收取任何贿赂。

国师家里，也十分简朴，皋陶是举世闻名的贤德长者，连妻子都只有一个，两个儿子都是一母同胞。

往上数几十代，他们都是黄帝的后裔，颛顼的子孙——虽然不知道真假，但是，攀附伟人和胜利者乃人之常情，久而久之，无论远近，无论种族，竟然所有的祖先都成了同一个人。

历史早已被湮没在浩瀚的洪流里，就如同样是娲皇所造的人类，最后，各奔东西，交战不休，彼此仇恨。可是，轮回中，大家又一起攀附共同的祖先。

此时，父子二人关在内室里，闭门不出。

皋陶坐在上首，面色凝重。

大费走来走去，冷笑不已：“好个大禹王，表面上大公无私，仁德无比，这么早就表明态度效法古人，传承禅让美德，以至于天下人都称赞他的圣明和公道。可是，父亲，他真的以为我们是白痴吗？”

皋陶今年已经九十几岁了，而大禹王自身才七十余岁，按照彼时人类的寿命，正是巅峰壮年时期，如果不出什么意外，他也能轻易活到一百来岁。

可他却宣布，待自己百年之后，让位于一个比自己大二十几岁的垂垂老者。

这不是开玩笑嘛？

等他百年之后，皋陶早就尸骨无存了。

皋陶也叹息，大王真要有诚意，应该是宣布传位于自己这个杰出的儿子大费，毕竟，大费灭鱼凫国之功勋，举国上下，无人能敌。

但是，一旦自己没能继承王位就死了，儿子还有什么依托？更何况，按照江湖规矩，自己也不能自行把王位让给儿子，那样，就开了家天下的先例，会被千夫所指。

大禹王此举，实则是已经无形中断绝了儿子继承王位的机会。

他深沉老练还能强作镇定，可年轻气盛的大费哪里能忍受这般作弄？

大费恨恨地：“不行，我们不能让大王就这么耍弄我们！若不是我死战到底，放眼整个大夏，谁能对付鱼凫国？鱼凫国疆域比大夏还广阔，我也算运气好，才能掐住鱼凫王的生死劫时给予致命打击，否则，万国大会岂能顺利召开？现在，我为大王消除了最后的心腹大患，大王表面厚赏，实则将我们玩弄于股掌之上，真是忍无可忍！我宁愿他什么也不赏赐，也不要这样耍弄我们……”

皋陶缓缓地：“我儿莫急！小不忍则乱大谋。”

“万国大会在即，天下诸侯皆云集阳城，纵然我战功再多，可大王还是大禹王！而且，万国大会之后，只怕大禹王的威望会更高，到时候，我们父子还能如何？”

本来，在万国大会上，诸侯们一定会问他王位传承的重大问题，皋陶父子对此也做了许多准备功夫，按照计划，大家将要一致推举的肯定是年轻有为的大费，不料，大禹王棋高一着，利用皋陶堵塞了悠悠之口，纵然面对万国诸侯，他也再不需担心这个问题了。

“不行，我们不能就这么替大禹王挡箭，以我之见，父亲，您应该立即上表推辞，就说自己年迈体衰，无才无德，不能胜任这个位置……”

“大禹王既然已经公告天下，我如何能推辞？”

皋陶已经非常苍老了，眉眼之间全是疲惫。他当然不可能不明白自己实则被大禹王摆了一道，可是，以他的人品威望，总不好公然表达对大禹王的不满，给外人以君臣不和的感觉。

大费怒道：“我们也不能坐以待毙……”

“我儿切勿轻举妄动，你弟弟大业已经重伤不治，你若再有个三长两短，叫我如何是好？”

小鱼洞一战，大业操琴魔欲绝杀涂山侯人和凫风初蕾不成，反被柏灌王击成重伤，从蜀中回来后，一直昏迷不醒。

大费走了几步，又点点头：“父亲放心，我不会轻举妄动。不过，要对付大禹王，我们根本不需要直面跟他为敌……”

“我儿有何好主意？”

大费看了看自己的左手，表面上虽然完好无损，但是，已经麻木了，只是一个装饰而已。

当初涂山侯人劈天斧下来，将自己的手掌生生砍断，纵立即接上去，可遭遇大洪水感染，已经无法彻底复原，这只手，算是彻彻底底废了。

此仇不报，何以消恨？

这样的一个敌人，难道自己还要忍受他成为下一任的王，继续骑在自己头上作威作福？

他比划了一个手势：“杀了涂山侯人，万事皆休！”

大禹王只有一个儿子，只要杀了涂山侯人，无论他在王位传承上耍什么花样都无济于事了。

皋陶还是忧心忡忡，“要杀启王子谈何容易？他可是在阳城，不是别的地方，我们根本没有动手的机会。”

大费神秘一笑，机会嘛，等一等，总是有的。

可是，他什么都没说，只是恭敬地向父亲请安，然后回到了自己的卧室。

躺在床上，他才敢脱下衣服，一只手抚在胸口上——在左胸的地方，一块黑色的灼伤，若非倒得快，当时就被爆死了。

他记得非常清楚，在鬼方的城堡下面，凫风初蕾明明中了一刀马上就要死了，可是，她拿出一个怪东西大叫一声，然后，那东西就爆炸了。

人和禽鸟都被炸飞，等他醒来，看到胸口碗大的一块被烧焦的黑疤，而鸾凤的翅膀被生生烧掉了一只。

若不是鸾凤忠心护主拼死阻拦，自己恐怕已经灰飞烟灭了。

他粗略一看，不见凫风初蕾等人，也不敢再停留，便仓皇逃窜了。

可是，这深深的恐惧植根心底，因为，他清楚听到凫风初蕾对着天空大叫的那一声“百里行暮”——这是咒语？人名？或者其他？

忽然想到柏灌王，后背更是冷汗涔涔。

作为名动天下的战神，他自来就没怕过什么，哪怕在大禹王面前表面谦恭，内心深处实则对这个大王不以为然，他不就是有一点治水的功劳吗？此外，于战胜一道上，大禹王的本领则不见得多么强大。

可是，一想到柏灌王，便心生惧意，为此，甚至不敢把这个向父亲提起。

他只是暗暗忧惧：柏灌王会不会也赶到阳城？若是他来了，这万国大会还能开得下去吗？