第七章_媚骨天成


一路行去，西边的景色渐渐和中原大是不同。

黄昏时，一人一蛇停在了一片山谷前面。

地上全是细沙，寸草不生，极目远眺，偶尔才能看到一些沙棘，本以为是沙漠，可细细一看，又不像。

连绵起伏的山谷都很高大，笔直，冲天而起，显得非常的突兀，生硬。山坡上稀稀拉拉生长一些树木，树木也是高大突兀的，没什么枝桠，都笔直冲天。树木的颜色是很罕见的棕色，而地上则随处可见褐色红色的石头，有些石头红得鲜艳，远远望去，就像一大朵一大朵燃烧的红玫瑰。

凫风初蕾拿出小册子一看，面色微微变了，这里，竟然是防风国的地盘。

巨人一族历史悠久，据说他们是天神的儿子娶了人间的美女所繁衍的后代，是为半神人，他们英武有力，非常好战，一般人根本不敢招惹他们。

早期的巨人是很受尊敬的，他们长期统治着地球，炎帝、夸父、蚩尤、刑天、共工等等都是巨人一族赫赫有名的大英雄。

炎帝是巨人中性情最平和之人，他善良大度，公平仁慈，而且充满智慧，深受万众爱戴，因此，他的统治时间曾经长达几十万年。

炎帝统治时，地球上四季如春，百花盛开，瓜果菜蔬四季不断，飞禽走兽多如牛毛，因为物质的极其充裕，人类不耕不种也生活得非常舒适，整天吃了睡，睡饱了嬉戏，是人类历史上最美好的黄金时代。

因为没有战争，也没有贵贱之分，所以就连巨人们也安分守己。如此，巨人和普通人类平安无事的相处了几十万年，互不侵扰。

直到太阳系的黄帝来到地球，这种平衡就被打破了。黄帝的势力急剧扩张，引起了巨人族里的蚩尤、刑天等大为不满，于是，爆发了史无前例的大战。黄帝一族纵侥幸取胜，但统治前后不到五千年，随着黄帝本人御龙升天，族中再也没有彻底服众的领袖，九州大地也因此四分五裂。

从炎帝平静的几十万年到黄帝的几千年统治，可见反抗之激烈。

但是，悠闲太久的巨人，根本不是黄帝一族的对手。而且，黄帝之后的历代继任者，都以打击巨人的势力为任期内的主要任务，因此，才有了随后的刑天之战，不周山之战。

巨人一族在长久的战争中逐渐没落，尤其是不周山之战后，巨人一族更是实力大损，也再也没有出现过大英雄，从此彻底失去了争夺天下的能力，渐渐西迁，以至于远远离开了华夏文明中心。

尽管巨人一族没落了，可是虎威仍在，凫风初蕾曾亲眼见识百里行暮的厉害，而且，她也不知道百里行暮是否已经到了防风国，毕竟，他沉睡一万年之后，巨人一族只剩下防风国这个分支了，按照常理推断，他应该回到防风国。

可是，她并不想在防风国见到百里行暮，她只想无声无息尽快离开此地。

尽管已经夕阳西下，仓促赶路已经十分焦渴，但是，她一点也没有歇息的意思，只低声对委蛇道：“我们连夜赶路，尽量不要惹人注目。”

“也许，百里大人就在防风国，他多次对我们援手，要不要去拜会他一下……”

“不用了……”

话音刚落，便听得一声大吼：“凫风初蕾，等等我……”

背后，一股烟尘，一骑白狼呼啸而来。

近了，小狼王从狼背上跳下来，狠狠擦了一把脸上的汗水，大声道：“这是什么鬼地方？为什么本王明明跑在你们前面，结果反而落后了？”

凫风初蕾真是恨不得一巴掌按住那小子的嘴，她低喝一声：“小声点！”

小狼王不以为然：“这空荡荡的鬼地方，这么小心翼翼干嘛？我已经看过了，一路行来，真是鬼都没一个，就算你大吼大叫，也没人能听见……”

他真的张开喉咙便大吼一声：“啊……啊……”

于是，山谷之间便一片闷闷的回音：“啊……”

他扩展双臂，哈哈大笑：“这样一喊，心情好多了。凫风初蕾，要不，你也试一试？真的很舒服。”

委蛇头一仰，一把沙粒就洒向小狼王嘴里，他一偏头躲过，笑嘻嘻的：“你这条怪蛇，对本王真是太没礼貌了，迟早有一天，本王要剁下你一只蛇头。”

“别闹了，这是防风国的地盘！小心被那些巨人砍掉你的头。”

小狼王吓一跳：“真是巨人一族的地盘？”

凫风初蕾低声道：“大家保持安静，最好不要惊扰了巨人们。”

小狼王还是嬉皮笑脸的，可声音已经小多了，他追上去，一边走一边低声问：“这世界上真的还有巨人吗？我还以为防风国只是一个传说。我还从来没有见到任何一个活着的巨人，他们就算还存在，不过也只是长得高大一点而已，有什么可怕的……”

委蛇笑道：“他们可不只是高大点而已，事实上，他们的本领天下无双……”

“说得你就像见过巨人似的。那好，你说说，你见过的巨人叫什么名字？”

“百里行……”

凫风初蕾一把按住蛇嘴，沉声道：“别说话了，小心惊扰了巨人。”

小狼王大叫：“你什么意思？为什么不让委蛇告诉我？难道你们有什么见不得人的秘密？委蛇，你是吹的吧？你根本没见过巨人对不对？”

小狼王问了好多问题，见凫风初蕾不理不睬，委蛇也不敢再回应自己了，于是，他也不再问了，悻悻地：“这女人拽得二五八万的，真是见了鬼，本王才和你同行……”

委蛇笑眯眯的：“小狼王大人，我对你有一言忠告……”

“你这怪蛇能有什么忠告？”

“多向你的老伙计学习学习吧，你看，你还不如一头狼。就连白狼阁下都知道保持沉默，你却一路喋喋不休。”

小狼王劈手打过去，委蛇灵活地闪开，和凫风初蕾一溜烟去得老远了。

防风国的大本营在风山。

风山是一座孤零零的高山，一眼望去，没有尽头，笔直刀削，悬崖峭壁，鸟都难以飞过去。

此时却有一大批巨人急急忙忙往山巅赶去，但见他们徒步踩在峭壁上，健步如飞，竟如履平地。

除了巨人一族，凡俗之人根本无法攀越，所以，一路上根本没有设下任何防备和岗哨。

山巅上则是另一番风景，很大的广场，上面铺着坚硬的花岗岩，居中，一座硕大无比的宫殿，不似中原的亭台楼阁般精巧，只树立了几根大柱子，然后，便是一大片一大片空旷的屋宇。

先到山巅的巨人们发现今时不同往日，昔日空荡荡的地面上铺了一层华丽的红毯，红毯径直通往宫殿门口，而门口正中的柱子上，镶嵌了三颗巨大的宝石，分为红黄蓝三色，远远望去，熠熠生辉，可以想象，若是到了晚上，这几颗宝石必将照亮半边天空。

此外，胭脂水粉，酒肉飘香，山巅的空气都变得暧昧而富贵。

生性简朴的巨人们从未见过这等奢华，一个个均感意外。

更令他们感到意外的是居中的两把大椅子。

那是密度极大的不知名巨石打造，椅子上面均铺着硕大无比的熊皮连缀的垫子，而其中一把椅子的顶端中央，也镶嵌了一颗红宝石。

这颗红宝石简直就像巨人的拳头般大小，纵然在大白天，也发出令人不可直视的光辉。

门口，还有两名值守的巨人。

巨人们面面相觑，要知道，这大殿以前是首领防风氏的居处，巨人一族自由散漫，罕有什么清规戒律，而且分散而居，纵然是首领，防风氏也没什么奢侈享受，更不需要什么侍卫。

可现在，宫殿内外，焕然一新，一如中原那些君主的气派。

为首的一个巨人干咳了一声。

里面，传来一个轻柔之际的声音：“防风三，你进来吧。”

防风三听得这声音，大喜过望，瓮声瓮气地：“是涯草吗？”

他大步进去，其他巨人则露出羡慕之极的眼神，只听得里面的声音更加妩媚：“是我，涯草回来和大家团聚了……”

明明是居高临下，无比傲慢，可是，由于那声音实在是太柔太媚太苏，向来粗糙的巨人们，一个个竟然心魄动荡，情难自已，都觉得浑身上下一阵一阵的燥热不堪。

防风三掀开门帘进去，第一眼，他整个人便酥软了。

地毯上，是全巨人一族梦寐以求的女神涯草，她身上的轻纱若隐若现，脸上的笑容令人筋骨酥软。

在她旁边，则是巨人一族的首领防风氏。

但见防风氏倒在地上尚在昏睡，脸上是一副极其满足的样子，明眼人一看，就知道刚刚发生了什么。

涯草见防风三目瞪口呆，一勾手，媚笑道：“人都到齐了吗？”

防风三干咳几声：“到齐了。”

涯草见他一直看着防风氏，就压低了声音，叹道：“防风首领最近身体很差，总是睡过去要很久才能醒来。”

防风三很意外：“我去年见到首领，他还是好好的。”

“谁说不是呢？他太急于生下继承人了……可是，族中巫医替他仔细诊断过，他已经彻底失去生育能力了，但是，他又天天逼我……我……我……”涯草满脸羞红，再也说不下去了。

她只是慢慢捞起身上的轻纱，防风三一看，但见她脖子上，肩头，到处是青一块紫一块的伤痕。

防风三倒抽一口凉气，顿时火冒三丈：“首领竟敢这么对待你？”

涯草泫然欲泣：“首领他，他也是心情不好，他整天痛饮，喝醉了就发疯……但是，没有喝醉的时候，他还是挺好的……”

防风三越看越觉得她可怜，身为巨人一族唯一的女人，涯草可是全体巨人爱惜的对象，纵然是首领，也不能这么作践她。

他恨恨地：“既是如此，涯草你就离开他吧。”

涯草凄然道：“我还是想再开导开导一下首领，毕竟，他也挺可怜的。”

防风三叹道：“涯草，你真是太善良了。”

涯草这才擦干了眼泪，“防风三，你可不可以帮我做一件事情？”

防风三搓着手：“涯草，你让我干什么我就干什么，有事情你尽管吩咐吧。”

涯草点点头，不经意地递过去一碗酒：“你先喝一碗酒。”

防风三不虞有他，接过美酒一饮而尽，顿觉浑身轻飘飘的，一股莫名的热意在胸口涌动，真真恨不得一下跪在涯草面前，竟然脱口而出：“涯草，但有吩咐，我赴汤蹈火也在所不辞。”

涯草笑了，一挥手：“过来……”

防风三立即蹲在她的身边。

外面，巨人们静悄悄地站着，他们分散各地，有的几十年几百年也不会见一次面，若非大事，很少相聚。而且，他们天性冷淡，各自为阵，此时聚在一起，也极少窃窃私语，大家都盯着宫殿门口。

一阵香风，巨人们睁大眼睛，只听得咯咯一阵娇笑，涯草已经走了出来。她和常人相比，自然身材高大，可在这群巨人里，她已经是最娇小的。但见她一路行来，袅袅多姿，丰满健美的身躯在金色轻纱下令人血脉喷张。

巨人一族向来各自修炼，于女色一道欲望很低，所以，上万年下来人口越来越少，而且有一个时段，族中的女巨人纷纷暴毙，久而久之，巨人们发现，防风国竟然只剩下涯草一个女人了。

她在巨人一族的地位可想而知。

此时，她大刺刺地往镶嵌着红宝石的那把金椅子上一坐，防风三很自然地站在她旁边，高声道：“参见女首领。”

巨人们摸不着头脑，你看我，我看你。

因为另一张椅子是空的，真正的大首领防风氏并未出来。

终于，有个年老的巨人开口了：“大首领召集我们，他自己怎么却不露面？”

涯草低下头，只是长叹一声。

众人不解其意。

防风三看向台下，高声道：“大首领这几年太过纵饮，毫无节制，所以生病了，这不，还在休养。大首领吩咐，他休养期间，防风国的一切事物全部交给女首领处理。”

一个巨人抢上一步，“我们防风国从来就没有女首领，你这是什么意思？”

他话音未落，防风三出手了。

防风三是巨人一族功力最高强的人，也是除防风氏之外身份最尊贵之人——因为，他是防风氏的亲弟弟。

他一拳过去，发声的巨人被一拳砸倒，半天也爬不起来。

其他巨人见状，都面有怒色，老巨人沉声道：“防风三，你这是什么意思？”

其他人也愤愤道：“巨人一族内部就没有一言不合就动手的……”

“你别仗着武力欺压别人……”

涯草一挥手，站起来。

她神色十分凄然，吵嚷的巨人立即闭嘴了。

她凄然道：“防风三刚刚失态，是因为他太气愤了……”

“他气愤什么？”

她抬起自己的胳膊，巨人们定睛一看，只见她胳膊上几大块血痕，真是令人触目惊心。

巨人们惊呼：“涯草，你怎么了？”

“谁欺负涯草了？是谁？”

“胆敢欺负涯草，非宰了这家伙不可……”

防风三怒道：“你们看到了吗？这便是大首领喝醉后的所为。他这几年饮酒无度，根本不是原来的那个大首领了，而且，他每次喝醉了就会毒打涯草……”

巨人们面面相觑，一个个脸上都很愤怒。

他们各自修炼，对于大首领并不是很了解，而且很久才见一次面，大首领是否整日醉醺醺他们也不关心，可是，对于族中唯一的女子挨打，这就不得了了。

要是被打坏了，就没女人了。就算是大首领，也决计不行。

老巨人沉声道：“巨人一族从来就没有对女人动手的。大首领真要对涯草动手，那就大大地不是了。”

防风三大声道：“可不是吗？你们可以进去看，他至今还醉醺醺的。”

老巨人摇摇头，好像十分失望。

其他的巨人也均感不可思议，只是纷纷想，既然大首领都这样了，那就必须要对他有所惩戒，哪怕是大首领，也不能为所欲为。

涯草看了一下众人，缓缓开口了：“实不相瞒，这次召集大家，是我的主意。”

众人很是意外，老巨人问：“涯草召集我们有何要事？”

她大声道：“大家知道8月即将在涂山举行的万国大会吗？大禹王要在万国大会上做万王之王了……”

老巨人点点头：“那又如何？”

“各位该知道，自从不周山之战后，巨人争夺天下彻底失败，随着蚩尤、刑天、共工等巨人族的英雄们陆续去世，我们巨人族逐渐没落，最后，只能隐居在这西北苦寒之地，再也没有任何发展。尤其是大首领在位这几百年来，巨人们更加分散，造成人口稀少，再这么下去，我们巨人一族可就要灭族了……”

她这番话，巨人们都无法反驳，一个个点着头。

“此情此景，大首领不思进取，苟安一隅……”

有个小巨人低声道：“苟安一隅也没什么不好的，我们各自修炼，何必去掺和什么天下大事？”

涯草冷笑一声：“怕只怕，万国大会之后，大禹王腾出手来，纵然我们想要苟安一隅也不可能了。”

“就算是大禹王，他也不敢轻易招惹我们巨人一族。这么多年来，他不是从未跟我们接触过吗？”

“他不接触，并不代表不关注我们……”

涯草提高了声音：“你们知道西南的鱼凫国吗？”

“知道。”

“鱼凫国雄霸西南几十万里河山，其都城金沙王城比阳城更大，疆域比大夏更广，鱼凫王也是英雄盖世，结果呢，一夜之间就被大夏给灭掉了……”

老巨人面色动容：“果真？”

“我亲眼目睹！”

台下一片平静，仿佛这时候大家才意识到巨人一族表面上的隐居和平静生活，事实上一点也不平静。

“大禹王以前不动巨人一族，是因为没有能够腾出手来，但是，他一统天下之后，只怕就不会那么客气了，你们应该知道，我们巨人一族一直是他们的心腹大患……”

几个年轻的巨人纷纷道：“既然如此，我们该如何应对？”

“我们可不能坐以待毙啊……”

老巨人也沉吟不已，毕竟，在上万年的传统里，巨人一族一直是历代统治者打压的对象，每个王者上台，最怕的便是巨人一族趁机作乱，也因此，巨人的空间才被一再压缩。

涯草见此情此景已经差不多了，便沉声道：“我们不能什么都不做，就眼睁睁地等待被大禹王宰割。”

老巨人缓缓地：“那么，涯草的意思是？”

“我们纵然不先下手为强，至少应该装备起来，防备大禹王的突下杀手……”她忽然长叹一声，一摊手，面色很是难看。

老巨人问：“涯草何故叹息？”

她叹道：“只可惜，我们现在是一盘散沙，根本就难以有效地组织起来。”

大家一想到里面醉醺醺的大首领，都你看我，我看你。

这时候，防风三开口了。

“大首领这两年的所作所为大家都应该清楚，就算我们今天这么多人在此聚会，他也照旧一醉不起。说实话，我们应该考虑换一个首领了，至少，应该先找一个替代首领……”

老巨人问：“谁做替代首领？”

“涯草！”

所有目光都投向涯草。

防风三大声道：“我们巨人一族自来粗豪，也没什么心思，所以，总不是中原诸王的对手。但涯草不同，她聪明机智，是巨人一族中少有的人物，而且，又是巨人一族唯一的女性，所以，涯草做替代首领没什么不妥的……”

老巨人微微皱眉，但也没有再说什么。很显然，纵然他心里有一些顾忌，可一想到涯草的确是族中唯一的女性，她的重要性甚至远远在防风首领之上。

其他巨人也是同样心理，所以，一个个便不吭声了。

尤其，涯草笑容极媚，她目光过处，就算心如止水的巨人们也不由得口干舌燥，一个个均想，别说替代首领了，甚至，就算是首领也没关系。

毕竟，谁做首领都可以，但是，女人就这一个啊。

防风三见此，一挥手，笑道：“既是如此，就算大家通过了，涯草从此便是我们巨人一族的女首领了。”

涯草这才柔声道：“既然大家推举我，那我就却之不恭了。涯草一定尽心尽力替巨人一族争取生存空间，让我们巨人一族重现昔日的光荣。好了，大家来了这么久，也累了渴了，就先喝一杯酒吧。”

巨人们最爱的便是美酒，一听这话，顿时欢欣鼓舞。

这时候，旁边的几个侍卫巨人开始为大家分酒，巨人们食量极大，一个个捧着酒坛子便咕嘟咕嘟喝起来。

直到他们喝得差不多了，涯草才站起来，走了几步：“各位，想我们巨人一族，在历史上曾经何等的英雄了得？在炎帝时期，我们巨人一族曾经执掌天下长达几十万年。可现在，只能憋屈地躲在这苦寒之地，眼睁睁地看着大禹这等凡夫俗子称王称霸，凌驾于我们头上……”

这话顿时击中了巨人们的心事，他们一个个分散修炼，并不代表就真的无欲无求了，而且，烈酒下肚，忽然激发了他们骨子里久远的血性和暴力，平静忽然被打破，一个个暴躁不安，义愤填膺。

“姒禹这小子何德何能可以称万国之王？”

“他居然还敢藐视我们巨人一族……”

“若是几万年前，一直是我们巨人一族的天下，没想到，我们现在落到这般地步……”

“干脆兵临阳城，将姒禹这小子杀掉……”

“对对对，我们巨人一族好久没有集结队伍进行大战了，趁我们这把老骨头还能动，要不然，等我们全部死了，巨人一族就真的没有希望了……”

涯草看着大家被鼓动起来，很是暗爽，她一挥手，吵吵嚷嚷的巨人们立即安静下来。

她环顾四周，不慌不忙：“你们可能很久不问外事了，要知道大禹王之所以成为万王之王，是因为他确实掌握了天下，手下有许多能人异士。纵然巨人一族也已经不见得会是他的对手……”

几个年轻的巨人不爽了，高声道：“涯草何必长他人志气灭自己威风？”

“是啊，姒禹再厉害也只是凡人，干脆我们几个杀去阳城，直接把他灭掉……”

“对，在万国大会之前先把他干掉，免得他小人得志沐猴而冠……”

涯草叹道：“各位的心情我了解，可是，我要的并不是让你们去做无谓的牺牲，就算杀了姒禹又能如何？能重新拥有天下，掌控天下，才是我们的目标……”

就算最愤青的巨人也闭嘴了。

再不问外事的他们也知道，单个巨人虽然力大无穷，可是，总体人数却太少了，要凭借这些巨人挑战万国之王，还是办不到的。

一个巨人愤愤的：“这也不行，那也不行，我们难道就这么坐以待毙？”

涯草脸上的笑容消失了，她沉声道：“如果大家真想重获天下，也不是不可能的……”

老巨人问：“涯草，这是什么意思？”

“巨人一族现在最大的困境，便是我们的体型。因为和九州其他种族的体型迥异，巨人庞大的身躯每每成了中原人物忌惮的对象，我们所过之处，无不引起恐慌或者围观，久而久之，人们就像看稀奇似的看我们，而且，对我们的戒备之心越来越重，到后来，完全是要除之而后快了……”

众皆点头。

“可是，你们该知道，我们巨人一族早前是有自有变化体型的能力的，只是这几万年来，那种本领便渐渐失传了。大家试想一想，若是我们现在可以自由变换体型，伪装成普通人，便可以轻易潜入阳城，凭借我们的本事，就算杀掉大禹王也不是什么难事……”

老巨人叹道：“可是，我们都没这本事了，那也是无可奈何。”

涯草神秘一笑：“其实，这世界上有一个巨人还有这种本事。此时，他便隐匿了巨大身型，自由自在行走于九州各地。”

众人异口同声：“是谁？”

“你们猜猜看！”

巨人们你看我，我看你，无不一脸茫然，很显然，大多数人都不知道这世界上还有这么厉害的巨人，就连老巨人都摸不着头脑。

涯草笑道：“你们还记得共工大人吗？”

“共工？他不是已经死了几万年吗？”

涯草一字一句：“不，他还活着！”

巨人们面面相觑，老巨人小心翼翼：“共工大人怎会还活着？不周山之战后，他的死讯天下皆知……”

“不周山之战后，他不但没死，还去西南做了鼎鼎有名的柏灌王！”

“天啦，柏灌王就是共工大人？”

涯草点点头：“柏灌王被鱼凫王击败后，隐匿了很长时间，我也一度以为他已经死了，可是，他一直活着，而且功力大胜往昔……”

她想到湔江那场大屠杀时，柏灌王的纵横来去，那种盖世英雄之气概，纵然较之他还是共工的鼎盛时期也不遑多让。

每每想到这个场景，总是胸口发热，情难自禁，恨不得立即扑在他的怀里，享受那孔武有力的充满雄性激素的双臂拥抱。

嘴角，不知不觉又恢复了那种柔媚之极的笑意，“大家愿不愿意把共工大人请回来做我们真正的首领？”

巨人们异口同声：“愿意！”

自炎帝去后，共工一族在漫长的几万年里，一直是巨人一族的首领。纵颛顼继任中央天帝后，也不得不对巨人一族礼让三分，以至于朝中高位，多为巨人一族把持。颛顼慢慢地发现自己被架空，成了名副其实的傀儡大帝后，才百般设计打压巨人一族，最后激怒了共工，二人在不周山决战，以至于两败俱伤。

如今，大家听得共工还在世，而且功力不输当年，如何不热血澎湃无限向往？就连沉稳的老巨人也激动难忍：“共工大人在哪里？我们马上去请他回来……”

“对，马上去请共工大人，有他率领，隐居的巨人会倾巢而出，发展几年，何愁不能杀向阳城，直取大禹王，重新掌控天下？”

“有共工大人在，我们巨人一族必然再次复兴……”

涯草却叹道：“共工大人只怕对这个首领的位置没多大兴趣了……”

众人急忙问：“为什么？”

她沉默了一下，才道：“实不相瞒，前段时间，我曾见过共工大人一面。也曾大力邀请他回来执掌天下，可是，他拒绝了……”

“他怎会拒绝？”

涯草缓缓地：“这本是共工大人的隐私，按理说，我不该告诉你们，可是……”

老巨人急了：“涯草，你快说……”

“共工大人喜欢上了鱼凫王的女儿，打算陪她周游世界，怎么也不肯重回巨人一族……”

大家都呆了一下。

防风三闷闷地：“鱼凫王不是柏灌王的死敌吗？共工大人好糊涂，怎能去追求敌人之女？”

涯草的神情很是不安：“那女人也不知道用了什么妖术，把共工大人迷得神魂颠倒，而且，那女人一心要杀了共工大人替她父亲报仇，我真是担心共工大人遭遇了她的毒手！”

老巨人缓缓地：“如果真是共工大人，一般人岂能害得了她？”

“那妖女可不是什么一般人，她得了鱼凫王真传，好生厉害。”

几名年轻的巨人大叫：“难道就不能劝说共工大人吗？”

她摇摇头，非常难过：“那女人给共工大人下了迷药，只怕共工大人很难回头。唉，要是共工大人是清醒的就好办了，可现在，他被那妖女所迷，我真担心他遭遇了妖女的毒手，白白丧了性命……”

老巨人问：“难道真的就毫无办法了？”

“办法倒是有，只不过……”

“只不过什么？”

她犹豫了一下，才道：“要令共工大人回头，唯有杀掉那个妖女，彻底断了他的念想。妖女一死，迷药顿解，共工大人一定会幡然醒悟，尽快回来做我们巨人一族的首领，而且，还会把他所会的隐匿之术传给我们。”

防风三笑起来：“这有何难？我们派几个人出去，把那妖女杀了不就行了？”

涯草一摆手：“这可万万使不得。大家须知，共工大人现在神志不清，完全听从那个妖女的摆布，若是公然派人杀他，只恐彻底激怒共工大人，你们该知道，共工大人若是出手，谁能抵挡？”

老巨人忽然道：“既然如此，我们不妨低调行事，悄悄将那妖女暗杀。”

涯草一拍手：“好主意！就是这样，杀掉妖女救回共工大人刻不容缓，但是，绝对不能打草惊蛇，而且，不能让共工大人知道是我们杀了妖女。如此，以后他回到巨人族，才不会责备我们。”

老巨人道：“涯草请放心，这事交给我好了，我会办得妥妥帖帖。”

“那就有劳了。”

涯草这才不经意地指了指王位：“其实，我根本无意于王位，只是去了一趟阳城之后，目睹了大禹王的威风，觉得该有的礼仪还是必须有。这样吧，我就暂时代理巨人族首领，只等迎回共工大人之后，我立即便将这宝座让出去，和大家一起辅佐共工大人，重振巨人一族的光辉岁月……”

众人齐声道：“如此甚好！”

纵然有不少巨人对涯草心存疑虑，可是，听了她这番话，见她果然大公无私，顿时便打消了诸多顾虑。

涯草见差不多了，便笑道：“大家好不容易才聚在一起，今晚谁也不要客气，都吃好喝好。”

负责膳食的巨人已经端上来大盘大盘的烤肉，瓜果以及各种美味佳肴，大家也不客气，大吃大喝起来。

涯草坐在中间，巨人们众星拱月般捧着她，她喝得飘飘然，醉醺醺的，更是面泛桃花，好不快活，真真第一次享受到女王之尊。

对于王位的渴望，是从几百年前开始的。

早前，因为自身的美丽，总是在享受被人青睐恋慕的男欢女爱。忽然有一日醒来，觉得男女之间也不过如此，于是，出奇地开始渴望王位。那种振臂一呼的欢乐，也许比男女之事更令人愉悦吧？

酒酣耳热，星辰黯淡，巨人们都在外面的空地上发出一阵一阵的鼾声。

涯草躺在里面豪华宫殿的巨大精美地毯上。在她身边，横七竖八躺着两名年轻英俊的巨人，他们都尽欢后沉沉睡去。

她懒洋洋地想，从此以后，巨人一族的男子必将彻彻底底臣服于自己——无他，一个月之前，她刚刚修炼好了媚术，彻底达到了媚骨天成的境界。到了这一境界，但凡经手之男人，无不死心塌地，有了一次想第二次，一辈子都必将成为裙下之奴。

原本就这么做一个女王，享受被巨人们包围服侍，也是快活之极。

可是，一想到百里行暮便心有不甘——几万年了，这男人还是不曾属于自己。

以前不属于自己也就罢了，因为，他也从来不属于别的女人。可现在不同了，她亲眼所见，他竟敢对别的女人那么亲密殷勤。

熊熊的嫉妒之火在心口燃烧，她彻夜难眠，又恨之入骨，凫风初蕾啊凫风初蕾，你这小丫头居然还敢途经防风国的地盘，你这不是找死吗？

还有可恶的百里行暮，难道你能保护她一辈子？

她愤愤地：既然我涯草对付不了你，我就不信，凭借整个巨人一族还对付不了你？哪怕用尽手段，也必将百里行暮抓回来，定要让他成为自己裙下之臣的一员，如此，方不愧为真正的女王。