她忽然很好奇，这只小鱼还能活着出来吗？

但是，她看了很久，看不到任何大型的生物，更没有任何大型的海兽海怪。一转念，这里估计也不太可能出现大型海兽，便作罢了。

凫风初蕾干脆脱下鞋子，将一双小腿全部放在湖水里。

雪白的湖水被搅乱，粼粼波光揉碎了周围的水草。

湖水也是温暖的，有淡淡的热气。

置身其间，就像浸泡在上好的温泉世界里，令人非常惬意。

她一时兴起，双足乱蹬，雪白的水花便飞溅起来，镜面似的平静彻底被破坏，一些受惊的游鱼更是到处乱窜。

白衣天尊悄无声息地站在旁边，低下头，看着雪白湖水里雪白的一截小腿——莲藕似的，充满了新生的能量。

云阳树精的十万年树汁给了她表面上的痊愈，他耗费的元气给了她内在的新生——尽管毒素尚未完全消除，可是，她已经慢慢地在往康复的路上行走了。

在这里的每一天，她的模样都会有些改变。

那是因为元气的增加，令她的外形也一天天恢复原来的样子。

假以时日，她真的可能彻底痊愈。

他很欣慰。

目光再次露在那嫩藕似的小腿上。

发现来人，她已经不再胡乱赤足拍打水花，只静静地坐着，小腿被绿色的水草映衬得白得近乎透明似的。

那是人类的肌肤。

极美极美的人类的肌肤。

多看几眼，他忽然很口渴。

那是突如其来的焦渴，仿佛一个人在沙漠里行走了很久很久，一下就渴得无法忍受了。

他不由得再上前一步。

她刚好抬起头。

对上他的视线时，她微微诧异，却立即移开了目光，头微微一偏，盯着前面的湖水。

她仓促要起身。

可是，双足尚未离开湖面，他柔声道：“初蕾，你看……”

湖中，忽然荧光闪烁。

那些原本已经合起来的蚌壳，一瞬间，纷纷再度展开了自己坚硬的外壳，只见一颗颗色彩各异的珍珠便纷纷露出来，一眼望去，竟不知到底有多少珍珠。

那颗绿色的珍珠并未现身。

很可能那老蚌机警，受惊一次之后就躲起来了。

可是，她顾不得寻找绿色的珠子，已经被琳琅满目的珍珠彻底吸引了，那简直是一个珍珠的海洋，每一颗但凡流露出去，都可能成为人间的至宝。

“初蕾，你喜欢什么颜色的珍珠？”

她惊奇地盯着正中一颗红色的珍珠，那珍珠就像宝石一般散发出温润美丽的光芒，看样子，有鸡蛋般大小。

他顺着她的目光，一抬手，那红色珍珠便冉冉飞出水面，径直落在了她的掌心里。

红色珍珠，就像一朵红色的玫瑰。

可是，她感到好奇的并不是这珍珠别致的颜色和那独特的光芒，而且这珍珠太大了。

比她以前任何时候见过的珍珠都大。

除了红色的珍珠，还有蓝色的珍珠。

那些蓝色的珠子，没有特别特别大的，每一颗都是大拇指一般大小，随着蚌壳的聚聚合合，就像在跳舞似的。

她多看几眼，真疑心有绝世无双的美人会从蚌壳里跳出来，可是，看了很久，也不见有美人的影子。

忽然，柔光一闪，她的目光完全被蚌壳旁边一丛丛彩色的树枝吸引了——

那些，其实并不是树枝，而是一丛丛七彩的珊瑚，矮的不过几寸，高大者却如一丛丛巨大的灌木，枝桠纵横，高达丈余，美丽得令人喘不过气来。

在这些珊瑚、蚌壳群中，则有一队通体鲜红的小鱼，只见前面有一条小鱼领头，后面的鱼群则尾随其后，刚好排列成一个“人”形，沿着同一个方向游动。

小鱼的数量十分庞大，可是，没有任何一条脱离队伍，其规律的整齐和鲜明，令人叹为观止，简直就像一支训练有素的军队。

忽然，一颗小石子下去。

只见鱼群被惊扰，中间的一只忽然飞速倒退冲到了最前面，其他的鱼群见状，立即掉头跟上去，又沿着反方向一起整齐划一地向前游去。

看样子，这鱼群的领头竟然不是固定的，好似无论那一条鱼都有机会成为领头者，而且，一旦换了领头者，其他任何鱼群都不会反抗，更不会故意捣乱，都心甘情愿立即跟随。

白衣天尊兴致勃勃：“这种鱼很好玩，如果没有外力的改变，它们会周而复始一直沿着同一个方向游弋，但是，如果受到外力的破坏，它们会立即做出改变，换一条领头鱼，往反方向周而复始游弋，从不改变……”

人和鱼一样，都是群居的动物。

所谓羊群效应，但凡有领头者，其他的人便会蜂拥而上，跟着往前，绝不会再有独立的思考。

千百年来，一直如此。

那一群壮观的鱼群已经远远地游走了，水面上，只剩下那些五彩斑斓的珊瑚和满地的珍珠。

凫风初蕾一松手，那颗红色的珍珠划破水面的平静，不偏不倚落在了那颗空荡荡的蚌壳里面。

可是，珍珠脱离母体之后，那蚌壳已经不会再立即合上了。

湖水的宁静，彻底被打破，各种水中生物仓促逃窜，整个世界就像发生了一场外来的入侵。

凫风初蕾慢慢站起来。

跟他擦身而过时，她看到风轻轻吹起一片白——雪白的袍子，熟悉得刺目。

“初蕾……”

她停下脚步，却并未回头。

他分明看出她有话要说，他便上前一步，和颜悦色：“初蕾，你是不是有什么事情？”

她的背影僵了一下，可还是沉默着离开了。

他盯着她的背影，若有所思。

凫风初蕾一直往前，可是，漫无目的。

这片草地很宽，好像四面八方全是一模一样，无论你往什么方向走，都是同样的景致。

只是，这草地有时候会变幻，湖水，森林，山脉，云雾，端看此间主人的心情。

她来到这里之后，这里至少已经变幻过三种季节的风景了。

只是，无论季节怎么幻变，气温和环境都是恒定的。

走了好一会儿，她看到前面一片金色的芦苇丛，于是，她便慢慢地扒开一丛芦苇，慢慢地坐下去。

这里的芦苇丛和别处不同，地面并非泥土，而是松软的洁白的沙子，随手抓起一把，从指缝间洒落，却不留下丝毫的尘埃。

这细细沙地，舒适度并不如外面的草地，可是，她宁愿整夜整夜坐在这里。

这片土地上是没有房间的。

唯有这四面芦苇，隐匿其间，那让她觉得稍稍安全。

她将头伏在膝盖上，能看到芦苇高出了自己的头，就像小时候跟小伙伴们一起在野草中捉迷藏一样。

只是，这一次，玩的不是捉迷藏。

潜意识里，把这里当成了一间小小的屋子。

她想，若是能在芦苇丛的顶端加上一面金色的屋顶就好了。

就像之前所见到那些颜色各异的蚌壳。

壳，便是它们的家。

她很遗憾，人类不能自己背负一个壳，但凡遇到风雨或者不想露面的时候，就躲进自己的壳里。

家——准确地说是拥有一间房子——是许多动物的天性——

毒蛇再厉害也需要一个深深的巢穴，凶猛如老虎熊罴也都有自己的洞穴；甚至小鸟们也都会筑巢而居，为自己搭建一个小窝，哪怕是蜗牛，也得自己背着一个房子。

大自然的许多动物，都有“修房子”的本领和必要。

人类就更不能例外了，吃饱之余，一定得有一间遮风挡雨的屋子，甚至没有风雨也必须有一个容身之地，哪怕仅仅是为了藏起你的隐私。

也就是说，人类的一切活动，除了吃东西和一间房子，其实，什么都不重要了。

换而言之，房子，对于人类来说，简直就和吃饭一样重要，其他什么都比不上了。

房价之高，并不始于兵变战乱的开始，而是始于人类与生俱来的需求。

现在，凫风初蕾很想有一座房子。

这神秘的世界很美，风景很独特，也从不刮风下雨，无论躺在什么地方都如躺在熊皮毛毯上一般舒适柔软，可是，她还是需要一间屋子——一间可以把自己藏起来的屋子。

她想一个人静静地呆在房间里，哪怕再也看不见头顶蓝色的天空。

她想反锁了房门，一个人想睡觉就睡觉，想发呆就发呆，就算什么都不干，就那么静静地躺着，至少，不为人所打扰。

就如她旅途上一路携带的神奇小屋子。

可是，那小屋子已经随着委蛇的惨死一并消失在了有熊山林。

现在，凫风初蕾只能凭借芦苇丛暂时栖身。

她想，有一片芦苇，也总比没有的好。

她尽力低下头，到后来，干脆躺下去，让起伏的芦苇丛彻底将自己所遮挡。

这令她稍稍有了一些安全感。

夕阳，慢慢地从西边洒落，她躺在洁白沙地上，慢慢地睡着了。

白衣天尊站在对面，看着她。

这几天，他已经注意到了，她总是喜欢藏身芦苇丛中，仿佛要找一方天地将自己彻底隐匿起来。

可是，这里没有任何建筑物。

这里，是忘川之地。

这里，具有银河系最充足的微量元素，最新鲜洁净的空气，各种有益于身体健康的有氧离子以及各种药用植物无形之中散发出来的疗伤芬芳。

这里，是九重星联盟最好的医疗试点，投放了全宇宙最好的无形药物。

这里，能让任何重伤之人或者中毒之人获得最好的休养。

这里，本质上是一个疗养场所。

因为，头顶无形的天网便是一个巨大的屋顶。

本质上，这一整片土地便是一间巨大的疗养屋子。

再要加盖屋子不但是画蛇添足，还会遮挡空气中的微量元素，对于疗伤解毒都是不利的。

七十万年之前，世界大乱，半神人中，许多人争强好战，受伤中毒也是家常便饭，于是，忘川之地便成了半神人们最有效的疗伤休养之地。

高峰时期，这里挤满了半神人，以至于联盟不得不通过名额限制来阻止一些不必要的伤者的进入。

七十万年之后，争战已经大大减少，半神人们几乎已经甚少受伤，而且联盟也不再单独在这里投放最新的药物和各种微量元素，忘川之地渐渐地成了被遗忘之地。

可是，就算是空置，一般的人类也是没有资格被引入其中的，否则，便是违反了九重星联盟的法律。

白衣天尊不是不知道这一点，可不知为何，他心血来潮，随手一指，芦苇丛就彻底消失了。

凫风初蕾本能地跳起来。

那是一个人，忽然失去了赖以遮挡的外壳。

可是，她很快便停下来，诧异地看着对面。

月色下，一座小小的木屋。

木屋有圆圆的屋顶，屋顶上有闪闪发亮的银丝草，看上去简直就像是一朵巨大的蘑菇。

木屋前面开了一道门，门也是圆形的，非常可爱。

白衣天尊笑容满面：“初蕾，你不进去看看吗？”

她略一迟疑，便大步走了进去。

木屋，不过一丈方圆，高也不过一丈而已，屋子里有南瓜似的灯，有一张蓝色珍珠铺设的案几，案几上有敞口的精致玉瓶，玉瓶里盛满了不知名的琼浆玉液，散发出淡淡的芬芳。

墙壁上，有一排排的小花，它们好像自动生长在木壁上，从上而下，流苏似的垂落下来，紫色、红色、黄色、蓝色，正好将四面的墙壁分成四个颜色。

她忽然想起自己的那间神奇的小屋子，那屋子没有这么浪漫美丽，可是，却更加实用，就像一把锋利的武器。

只可惜，她在拥有的时候一直没有好好利用，等到彻底失去了，才知道这样的东西，全世界再也找不到第二个了。

“初蕾，你可喜欢这屋子？”

她忽然回头看了他一眼。

月色下，他白衣如雪，笑容满面。

就连那一声声“初蕾”都和昔日一模一样。

只是，他的蓝色头发就像这屋顶上的蓝色丝草，美则美矣，却陌生得根本不是梦中人的样子。

百里行暮是红色头发。

百里行暮是红色头发。

百里行暮是红色头发。

她在心底默念三遍，内心，竟慢慢地平静下来了。

如果，这个人不是百里行暮

如果，你不把这个人当做百里行暮。

是不是一切便会好受得多？

我们无法接受最亲爱的人的背叛，可是，如果本来就是敌人，那就不算什么了？不是吗？

一念至此，她心平气和，慢慢地伸手，将小木屋的门关上了。

终于坐在了久违的屋子里，她嗅着地板上散发出来的橡木的芬芳，第一次觉得踏实而宁静。

一切的风雨，全被阻挡在外。

尽管这里从来没有风雨，也根本不会有风雨。

屋顶是透明的，全部用蓝色丝草编织，就像是一种万千星空倒影下的一幕蓝色的投影，看久了，令人分不清楚是星光坠落在了草丛中，还是草丛中出现了无数的星星。

凫风初蕾干脆躺在地面上，双手交叉枕着，十分惬意地欣赏。

那是她第一次这么近距离地看到天空的星星，仿佛随手一摸，就能摸到一颗星星似的。

有一颗星星很近，就在头顶。

于是，她真的站起来，伸出手，然后，跳起来。

当然，她摸到的只是蓝色丝草，而星星还是一动不动挂在天空。

白衣天尊的笑声传来：“呵呵，初蕾，你还记得人类许多有关太阳、月亮，以及各种星星的浪漫传说吗？”

他等不到回答，也不等她回答，又继续道：“这些星星看起来很近，但是，距离地球都很远很远，而且，肉眼所见只是其中极少的一部分，事实上，单单一个银河系便有几千亿颗星星，它们都是和地球一样，各自独立的星球……”

“这些星球都是从宇宙大爆炸而来，也就是从造物主而来。但是，其中绝大多数都是死星，并不具有令生命成长的元素，只有极少数星球才适合生命的存在。据我所知，目前的银河系里，具有生命的，不过几千个星球，但早已被半神人们纷纷占据，在几亿年的战争之后，又有不少星球遭遇了毁灭性打击，于是，剩下的不过几百个星球了……”

她想问：那么，你是来自哪一颗星球呢？

但是，她没做声，只听他继续兴致勃勃的讲下去。

“剩下的几百颗星球虽然都能住人，但是，环境的差异却很大，其中有几颗星球被称为上等星，也就是气候、环境、植被以及各种综合因素都最好，最适合生存，其中，地球便是其中的一颗。你知道，半神人们和人类一样，都想居住在更好更美的星球，于是，争夺不可避免，战争就更加激烈的爆发了，以至于后来地球也遭遇了厄难，千疮百孔，大神们对此已经兴趣不大了……”

“现在整个银河系中，最漂亮也最宜居的只有九重星联盟的总部了，也就是你们所说的天堂……”

“天堂很大，比一百个地球相加还大。其中绝大多数的正神以及有威望的半神人都居住在九重星联盟。不过，半神人的数量很多，也有许多人不愿意受到总部各种金科玉律的束缚，所以，宁愿远远地独立生活在别的星球，然后，单独繁衍，周而复始，这便有了各种庞大的半神人家族……但是，他们每隔一段时间都会到总部向中央天帝报道，接受中央天帝的询问，当然，中央天帝现在的权利已经没有那么大了，本质上是一种松散的联邦制度……”

她忽然很想问一句：现在的中央天帝是谁？

可是，话在喉头打转，她还是没有开口。

“前段时间，据说九重星联盟发生了一些变故，对了，就是你离开九黎的第二天，所有半神人全部离开了地球。但是，我没有跟着一起回去，所以，并不知道这变故是什么，而且，我也不关心……”

她想，他不回九重星联盟总部，自然是去了天穆之野。

有青元夫人那样的美女，谁还在乎总部发生了什么变故呢？

反正事不关己，他也不可能去多管闲事。

她忽然觉得这男人很可恨。

她忽然觉得这虚伪的声音赶紧消失吧。

她简直不愿意再听他讲下去了。

于是，他真的闭嘴了。

很久，门外悄无声息。

就在她以为他已经离开了之时，却听得敲门声。

轻轻的三下之后，是他温柔的声音：“初蕾，我可以进来吗？”

她坐起身来，非常警惕。

这时候，她并不愿意他走进来。

她甚至对他有了一种十分微妙的憎恨的感觉。

这骗子。

这虚伪的大神。

他得不到回应，也不再多话，好一会儿，门外已经没有任何声音了。

凫风初蕾想，他一定已经离开了。

她重新躺下去，再看头顶的蓝色丝草时，但觉早已消失的忧虑又卷土重来——因为，她一直不知道到底要如何才能离开这里。

这里的东南西北，她全部走过，可是，无论哪个地方都没有尽头，就像是在一个圆形的迷宫里走来走去，无论你怎么走，最后都会回到原点。

如果白衣天尊把这里当做一个囚牢！

如果，这里干脆就是一座变相的金屋。

虽然这种可能性不大，但是，她还是不愿意冒这个险。

她已经不再相信这世界上有无无缘无故的好。

这天下，从来不会真正掉下馅饼。

只不过，那时候她还太年轻，并不知道所有看起来的好运，都是一只无形的手在暗中标好了筹码。

现在，她已经不再幼稚地以为这一切都是命运的恩赐了。

白衣天尊囚禁自己，治疗自己，一定有他的目的所在。

不然，他何苦白白耗费他珍贵的元气？

她睡不着，她起身。

刚拉开小屋的门，就看到门口的人影。

他笑容可掬：“初蕾，是不是睡不着？”

她不置可否。

他兴致勃勃：“我也睡不着，我们聊聊吧。”

他伸手拉住她，很自然地就一起坐在门口的草地上。

从有遮蔽的屋子到夜露之下的青草地，无论是湿度还是温度都没有丝毫的变化。

凫风初蕾这才意识到，那木屋在这里就像是假的，只有装饰的作用。而人类冀望的遮风挡雨的属性，在这里并不存在，也不需要。

她抬起头，看着头顶的天空。

天空是蓝色的，所有的星球也是蓝色的。

她从未见过蔚蓝的夜空，有点意外。

他顺着她的目光，柔声道：“初蕾，我后来又去了一趟有熊山林。”

她一怔，他又跑去有熊山林干什么？

“去金沙王城找你之前，我先去了一趟有熊山林。因为，我后来发现了一些疑点，可是，又说不上来到底迷惑在哪里。初蕾，你能再详细告诉我一下当初发生的一切吗？……”

她想：你不是有详细的数据库记录吗？你怎么还问我？

可是，她不答。

他看出了她的疑惑，立即道：“也许是我离开联盟的时间太久了，久得已经不再熟悉现在极度进步的新技术了，所以，有一些疑问无法解开。但是，无论数据库怎样，人的真实的体验，纵然是梦境和虚幻，也是有参考价值的……”

她在夜色下抬起自己的一只手。

这手还是苍白无力的。

别说增加元气，也许，再要回到以前女王横行的时代都已经不太可能了。

于是，她依旧沉默，没有回答他的任何问题，更不打算再一次描述有熊山林中曾经发生的那么可怕的一幕。

她决定只字不提那个神秘的敌人，在自己有足够复仇的能力之前。

他等不到答案，有点失望，只好像她一样，也抬头看着天空。

其实，她心中有无数的疑问：比如，他又跑到金沙王城干什么？难道仅仅是为了阻止自己和杜宇成亲？他这一年多又去了什么地方？他在有熊山林到底发现了什么疑点？

可是，她不问。

她一言不发。

无论心中有多少的疑惑，她统统都不问。

夕阳，再一次慢慢地下山了。

小木屋顶端的蓝色丝草变成了金色的芦苇，四周的帘子也全部变成了金色的帘子。甚至案几上蓝色的珍珠也变成了金色，每一颗都在夕阳下闪闪发亮。

白衣天尊推门进来。

凫风初蕾在案几前坐直了身子。

他在她面前坐下，拿出一只金色的瓶子，笑容满面：“初蕾，今天我们试一试这个吧……对了，这是解毒的灵药，虽然不能彻底清除你体内的毒素，至少可以把毒素从心脏处往下移动。我想了一个办法，当毒气从心脏的关键部位转移之后，比如，转移到四肢后，就好办多了……”

他从金色的瓶子里倒出一颗金色的药丸，她看了一眼，还是接过来，平心静气地吞了下去。

他很高兴：“来来来，初蕾，我们试一试，看看我的这个新思路有没有效果……”

她尚未回答，他已经坐在她身后，双手轻轻放在了她的头顶。

她并没有拒绝的余地，自然就不会多此一举。

很快，一股奇异的热量便在背心游走，紧接着，就像四肢百骸都有同一股暖流一起向心脏的地方进发。

这种感觉本来很舒服，可渐渐地，凫风初蕾察觉不妙，因为，那暖流汇聚到心尖时，忽然就像一股巨大的内力极度膨胀，自身完全无法承受，心脏立即就要被炸碎似的。

紧接着，整个人就像被压在了一座大山下面，甚至能听到骨骼吱吱破碎的那种幻灭。

可是，她叫不出来，只涨红了脸，一口血就喷了出来。

白衣天尊立即察觉，仓促大叫：“初蕾，别急，别急……”

他的能量一转移，凫风初蕾顿觉浑身一松，那毁灭式的压迫感立即便烟消云散了。

她得了自由，立即回头。

她看到白衣天尊垂着头，脸色雪一样白。

他的胸口，袖口上，全是黑色血——就像剧毒浸染出的一朵黑色的魔花。

她惊呆了。

好几次张嘴，却一句话都说不出来。

嘴唇微微抖动，却惨然心碎。

一如当年在西北大沙漠。

她亲眼目睹那个人如何用尽了最后的一点力气替自己疗伤，然后，毒素浸染他的五脏六腑，令他再也没有睁开过眼睛。

直到现在，她还能清晰地想起自己看到的他燃烧成灰烬的心脏——一颗心，没有再剩下半点完好的部分。

就是那时候起，他其实已经灰飞烟灭了。

以至于后来，她常常狐疑，那个跟着自己去到周山之巅，还谈笑风生，还唱歌跳舞，还风度翩翩的百里行暮是谁？

后来过了很久很久，她才想，也许，百里行暮早在西北沙漠里就死去了，那一路伴随自己的，无非是一个虚无的魂魄而已。

自己，只是将一个虚无的魂魄埋葬在了周山之巅。

至于真正的百里行暮，很可能已经在西北大漠就已经埋骨黄沙了。

这个念头，曾经伴随了她很长很长一段时间。

直到在九黎河之战中重新见到白衣天尊。

直到在万神大会上见到他高高在上，万众包围。

本以为自己受到了莫大的欺骗，可此刻，她死死盯着那苍白得摇摇欲坠的熟悉面孔，忽然崩溃了。

可恶的！

这可恶的伪君子！

你这样做到底是为什么？

那金色的药丸，根本不是什么救命解毒的灵药——真正解毒的，是他高超的元气。

他是不惜将自身的元气转换，也不惜冒着被病毒彻底感染的危险，可是，这样有何意义？。

须知半神人也是人，并不是什么铜墙铁壁，更不是百毒不侵的机器人。

现在，他分明已经感染了病毒。

她忽然很恐惧，这个人，这个白色长袍的男人，他会不会再一次死在自己怀里？

这里可不是周山之巅，自己连寻找埋葬他的地方都找不到了。

好几次，她伸出手，想要拉他一把，可不知怎地，伸出的手一直颤抖。

她干脆后退一步。

下一刻，她的身子已经被一双大手紧紧搂住。

他的声音软弱得出奇：“初蕾……初蕾……让我抱抱吧……让我抱抱……”

她不敢挣扎。

她不敢开口。

她生怕自己一动，那白色的身影就消失了。

她只能呆呆地靠在他的怀里，但觉他拥抱的双手虽然力气不足，却非常非常灼热。

就连那感觉也是熟悉的。

我可以认不出一个人的容貌，可是，我岂能认不出一个人的气味和感觉？

他可能不知道，某种程度上，她就像云阳树精，她早已将他的气味和感觉牢牢铭刻在了自己的记忆深处。

也因此，才分外愤怒。

既不相认，何苦相救？

既不承认，何苦纠缠？

现在，我到底该叫你白衣天尊还是百里行暮？

她下意识地低下头，看到那双环绕自己的大手也很苍白，就像他那一尘不染的雪白长袍。

她微微闭上眼睛。

一滴滚烫的水滴却从脸上滑落，吧嗒一声便落在了他的手背上。

他被这滚烫的水滴愣了一下，好一会儿才低声道：“初蕾……初蕾……”

试探性地叫了几声，她忽然一把推开了他的手，跳起来就冲出去了。

他盯着她的背影，若有所思。

想要起身，却觉得一阵疲乏。

这种疲乏的感觉，起码七十万年不曾具有了，他想，这病毒真是太厉害了，如果自己找到这下毒的家伙，保证让他受到教训不可。

夕阳的最后一抹余辉早就消失了，天空却一直没有黑下来。

万千云彩被镶嵌了一道黑色的金边，但又不是积雨云，看起来，倒像是一颗被极力放大的黑色水晶。

凫风初蕾一直仰着头看着天空。

她无法低头，低头，便会有水珠流下来。

此时此刻，她只想赶紧离开这个地方，赶紧离开这个人，永远永远也不要回来了。

可是，她起身走了几步，双腿却是软的，颓然又坐回了芦苇丛里。

也许，软的并不是腿，而是一颗脆弱的心。

那可恶的骗子。

那伪君子。

他何必呢？何必呢？

她忽然将头埋在膝盖，再也不愿意抬起来了。

远远地，有人走过来。

在她身边一丈开外时，他无声无息停下。

芦苇丛中，那单薄身子的少女一直在微微颤抖。

因为瘦削，看起来就像是随风摇晃的芦苇。

他从未见过这么虚弱之人。

尽管现在她已经好多了，轮到真实的功力和出手，也许地球上再也没有对手了，可是，她看起来还是那么脆弱，那么孤独。

他的怜悯之情更甚。

他想起，她自从来到这忘川之地，从未笑过，也从未哭过，更从不开口，就像是一个沉默而孤独的影子。

他忽然很想令她开心。

很想令她像最初在九黎醒来时那样无忧无虑的咯咯大笑，很想听到她唱歌，舞蹈，就像一个小小的精灵。

纵这些都不成，哪怕是眉头稍展都成。

可是，想来想去，他没有任何的妙计。

他随手折了一根金色的芦苇，在手上绕几下，变成了一个金色的指环。

指环很美，尺寸正好。

可是，他随手一扔，那金色指环便隐没芦花丛中，踪影不见了。

她忽然起身。

她正面向来走来。

“初蕾……”

擦身而过时，他轻轻拉住了她。

她用力挣扎，可是，他笑容满面，语气却微微紧张：“初蕾，我变一个戏法给你看好不好？”

她尚未回答，他忽然变了。

她本能后退一步，死死盯着他。

雪白身躯，瞬间膨胀。

就像一座小山，慢慢地膨胀成了一座大山。

四面的路全被阻拦。

可是，她根本没想到要逃走。

她甚至压根就忘了离开这码子事。

她只是睁大眼睛死死盯着他——死死盯着那一座几乎和山一般高大的巨人。

他怎么会幻变？

怎么会？

这幻变术是百里行暮独有的，他是巨人一族唯一掌握了幻变术之人——纵然后来的布布也掌握了一点粗浅皮毛，可那顶多是东施效颦，他根本无法把自己幻变成一座大山，顶多是可以把自己缩小为常人而已。

幻变大山，需要充沛的元气。

布布并非半神人，根本没有这样的元气。

可是，凫风初蕾惊异的并不是这个幻变大山的人——而是当初在金沙王城的时候，他明明不会。

就算他在意乱情迷的时候，她要求他幻变，他也只是降下云彩，将她带上高高的云彩并俯瞰整个世界——一如其他半神人，而根本不是幻变成一座大山。

可眼前这个人，居然幻变了。

用百里行暮独有的能量幻变了。

他熟悉的声音满是笑意：“初蕾……”

他伸出的手掌，也是一座平坦的小山。

她惊奇地看着他，以为这是周山之巅或者西北沙漠。

他的掌心已经在她脚下，她不假思索便跳了上去。

一下就登上了巅峰。

伸手便可以触摸到天边的云彩。

她真的伸出手，跳起来去摸那镶嵌了黑色金边的云彩。

可是，那云彩只是无形的水蒸气，根本够不着。

她却不肯罢休，一次次跳起来，一次次伸出手，在空中胡乱跳跃，胡乱扰攘，大吼大叫。

一轮弯月在明暗交替的半空中冉冉升起。

弯月，就像在肩膀上。

她又去抓月亮。

月亮，纹丝不动。

她轮番跳跃，却徒劳无功，好一会儿，终于气咻咻地一屁股就坐在了他的掌心里。

那掌心，也是无边无际的。

她干脆躺在上面，一如往常那样双手交叉枕着，翘着二郎腿。

他分明瞧见那赤足的小人儿，竟然那么悠闲，满脸笑容，好像不知多惬意似的。

她雪白的双足还一点一点，十根脚趾上的红色指甲就像一朵朵风中盛开的小花。

忽然，她猝不及防地跳起来。

他吓一跳，本能地闭上眼睛，可是，立即又睁开了。

那双柔软的小手正好奇地抚摸着自己的睫毛，很轻很轻地拂过，然后，又轻轻贴在自己的眼皮上。

那温柔小手，痒痒的，他忍不住打了一个喷嚏。

可是，那小人儿却乐得咯咯大笑。

她跳起来，拍着手，哈哈大笑，兴之所至，甚至翻了一个跟斗。

他也忍不住笑起来。

笑声，直冲云霄。

很长很长一段时间，他没有这么大笑过了。

她听到他的笑声，便停下来。

他分明看到她在自己的掌心走来走去，然后，再次停在自己的眼前。

他忽然很好奇，这小人儿这是想干什么呢？

只见她背着双手，仰着头，一直盯着自己的眼睛，也许是觉得这样还不能看得清楚，她干脆贴上来，双手撑着自己的眼皮，好奇地盯着自己的眼珠子。

这一下，他便将她看得清清楚楚。

他甚至从那清澈的眼眸里看到自己的倒影——小小的，就像是一个世界的缩影。

他笑容满面，那小人儿也觉得有趣似的，一直笑容满面。

良久，她温暖的小手往下，很轻很轻地贴着自己的眼皮，睫毛，仿佛在轻轻抚摸。

那温柔的小手，竟然令他莫名地一阵心跳。

想象一下，一个山一般高大的人发出心跳声。

他自己都听得那咚咚咚的如擂鼓一般的声音，奇异的是，在这月色和日落交替的黄昏时刻却奇异地非常和谐。

她分明也感觉到了，抚摸他眼皮的双手慢慢往下，他意识到什么，本能地随着她的双手缩小自己的身躯，直到她的手，完全贴在他的心口。

她凝视他的心口，全神贯注。

仿佛要透过那山一般的胸臂看到一颗完整的心跳。

然后，她把整个脸贴在他的心口，一双手，也轻轻环在他的心口。

他忽然很感动，心里湿漉漉的。

“初蕾……”

那是微风吹来的声音。

那是月光里传来的声音。

那是这个世界上虚无的一种幻觉。

“初蕾……”

她还是一动不动贴在他的心口，想象着那山一般庞大的身躯里酝酿的惊人的能量和元气，就像过去无数次梦中幻想的场景。

就像在西北大漠，东井星妖孽将自己卷入光圈，他纵然奄奄一息，也身躯暴涨，拼命将自己从死亡的阴影里拖回来。

他的爱，曾经无与伦比。

可是，这只是梦中回忆。

是的，这场景也只能出现在梦中了。

自从百里行暮死后，这便是梦中景象了。

她并不贪心，从未想过还有成真的一天，亦如现在，她一直觉得自己在做梦。

声音，面容，甚至心跳的声音，全部都是昨日重现。

那是千真万确的百里行暮。

纵然她再是糊涂，也不可能分不清楚这一点。

可是，她根本不去分辨。

她宁愿吧它当做一个梦境。

既然是做梦，才更加可能肆无忌惮。

既然是做梦，那就做得更完美一点吧。

她再次笑起来，咯咯地，忽然猛地跳起来，在他唇上亲了一下。

他惊呆了。

可是，他尚未反应过来，那跳跃的小人儿已经紧紧抱住他的眼皮，温热的嘴唇肆无忌惮便贴在了那眼皮上。

一座山，也开始颤栗。

“百里大人……呵……百里大人……”

那温柔的声音，渗透了他的骨髓。

这一刻，他把自己和百里行暮彻底等同了。

他觉得自己就是百里行暮。

她柔软的小手，一路抚摸。

“呵……百里大人……我一直渴望再见你一面……告诉我，你是活着的吧……告诉我，你就是百里大人吧……告诉我，你再也不会离开我了吧……”

原本孱弱的声音，忽然激烈，缠绵，充满了梦幻一般的激情和温柔。

这一刻，她根本分不清楚自己到底是在现实中还是在梦境里。

可能是做梦吧。

若非梦里，岂能有这样的场景？

若非梦里，岂能如此肆无忌惮？

她的亲吻，从眼皮，到了嘴唇。

然后，落在嘴唇的正中间，一动不动了。

全世界的芬芳，全部从她嘴里蔓延过来。

全世界的香味，都在这一刻进入了他的五脏六腑。

他颤栗得不能自已。

那是从未有过的体验。

那是半神人也不敢想象的旖旎。

那是他几百万年的生命都无法再出现，或者永远不可能再重复的神秘的浪漫诱惑。

他满头蓝色的头发飞舞得就像夜空中千万跳舞的精灵，就像是一片巨大的树丛，将天空，月色和将落未落的夕阳彻底湮没了。

全世界，只剩下一片蓝色。

以及，她的炽热。

可是，他不敢作声，也不敢发出任何的动静。

他甚至任凭那温软甜蜜的嘴唇贴在自己的唇上，却不敢做出任何的回应。

他也觉得这仿佛只是一个幻觉。

只要有任何的一点声音，这幻境就会被彻底破坏。

他甚至不敢呼喊她的名字，只是呆呆地凝视她，凝视她牢牢贴在自己唇上的小小的人儿。

仿佛不是她主动为之。

那是风中吹来的一片花瓣，恰到好处遮住了自己的唇而已。

那是他几百万年从未悸动的惊涛骇浪。

现在起，一切都不重要了。

就像那忽然泄洪的数据库，有关人类男女之间最初最早也是最千奇百怪的种种欢爱缠绵。

那本是半神人全部的禁忌。

无论有多么好奇，他都一直不曾打开这个数据库。

无论曾经多么渴望，他都坚定不移地没有逾越雷池。

可现在，他觉得用不上了。

再强大的数据库都不用了。

有些事情，无师自通。

“初蕾……呵……初蕾……”

这声音并未经过任何的脑子，完全是从冲动里发出的。

是从他的心上发出的。

她忽然抬起头。

她的纤长的睫毛轻轻碰触在他的睫毛上。

眼神，慢慢地变得迷茫，有淡淡的疑惑。

“百里大人……百里大人……是你吗？真的是你吗？这一次，是真的吧？”

他不知道该怎么回答。

“是百里大人吧？一定是吧？呵，你可别骗我……”她轻轻抚摸他的睫毛，却在自言自语：“好多次我梦到百里大人，可每一次醒来都是假的……每一次百里大人都骗我……”

她的眼神慢慢黯淡下来，带了一丝丝悲哀和狐疑，摇摇头：“假的……一定是假的……等我醒来，百里大人又会不见了……”

心，仿佛被谁掐了一下。

他忽然很难受。

他忽然很想大声告诉她：我不是假的！初蕾，我不是假的！

可是，他什么都说不出来。

迷迷糊糊中，他觉得自己很无耻，自己在冒充一个人。

她的眼神更是黯淡了。

慢慢地，就像山巅的云彩一样雾气朦胧。

“百里大人……你离开周山之后，为什么不来找我呢？”

这是她心中最大的疑问。

她一直想要弄清楚。

可是，还没等到答案，她先自己摇了摇头，喃喃自语：“这是假的……这一定是假的……”

那是一个梦境的设定。

你只能生活在别人的梦里。

只要梦一结束，一切便结束了。

她忽然站起来。

她觉得自己站在山巅。

一眼望去，根本看不到脚下，只有眼前茫茫的云雾一片。

一阵风来，这四季恒温的忘川之地也有一丝丝凉意。

高处不胜寒。

她忽然连他的睫毛也看不清楚了。

那睫毛，如茂盛的森林。

她忽然很惊悚，步步后退，完全不知道自己身在何处。

接连退了好几步，但觉到了大山深处。

仿佛一个困局，怎么都走不出去了。

他察觉了她的反常，立即道：“初蕾……初蕾……小初蕾……”

可是，她却被惊扰。

她猛地松开手，惊慌失措。

“初蕾……初蕾……”

她奔跑中，忘记了这是他的掌心，只看到头上脚下皆茫茫一片，怎么也无法脚踏实地，一紧张，忽然仓促跌倒。

跌倒处，如悬崖一般。

她浑然忘了身在何处。

索性坐在他的掌心，双手蒙着脸就哭起来。

眼泪，从她的指缝滑落他的掌心。

那是天空中一阵毛毛细雨，若有似无，就像是雾气散发而已，却令他满脸的笑容僵在唇边。

他手足无措。

他不知道该如何安慰她。

她恸哭失声。

她哭了很久很久。

自从在九黎河边见到她第一面起，他从未见她哭过。就算她在有熊山林里毁容垂死，她也从来没有在他面前哭过。

甚至，他在她他的新婚之夜闯入，她也只是嘶喊捶打，却并未这样一言不发的恸哭不已。

眼前，全部是她的眼泪，迷蒙成了一片。

悸动的心跳，慢慢平静下来。

他凝视她，心如刀割。

竟然也眼眶濡湿。

也不知为何，仿佛沉寂已久的心灵遭遇了一次强大的冲击，有一些被尘封已久的往事很快就会破土而出。

他竟然感觉到这一幕那么那么熟悉。

就像这个人，自己第一次见面就觉得那么熟悉。

好像曾经在哪里见过一样。

就像那些无数次在自己眼前一闪而过的背景：沙漠客栈、湖泊山峦，一朵盛开的巨大的红色花屋……

那不是她的描述，那是在他们相见之前，他就模模糊糊的印象。

他想，自己一定是遗忘了什么。

他想，自己一定是在某一次的时光流逝里，不慎将她遗忘。

可现在，他拼命回忆，搜寻了数据库的每一个角落，也找不到任何有关缘起和分别的半点资料。

一切的指向，全是那个叫做百里行暮的男人。

可自己千真万确和那个男人毫无瓜葛。

可是，心中的酸涩，从何而来？

心中那撕裂般的分离悲哀，从何而来？

那失落很久很久的痛苦，又从何而来？

他不知道。

他想，也许是自己在多次反复阅读百里行暮的数据时，自动代入了他的情绪和思想？毕竟，自己的相貌几乎和他一模一样。

可自动代入的情绪，能强烈如斯吗？

能真的这样痛彻心扉吗？

他只是茫然地看着她，看着那在自己的掌心里，伤心恸哭的少女。

她实在是太小太弱了，就像一片小小的花瓣，在风里摇曳，完全无法掌握自己的命运的悲哀。

那是凡人的悲哀。

他很想安慰她几句，或者轻轻拍一拍她的背脊，摸摸她的小脸，给她一点安慰，可是，他不敢。

他怕轻轻拍一下，她便碎了。

他的心也碎了。

在她的恸哭里，他根本不知道该做些什么。

他只是尽力让自己变得更高更大，让她哭泣的身影更加接近于洁净无瑕的蓝天白云。

许久许久，她才慢慢抬起头。

那时候，她的眼泪已经擦干了。

那时候，夕阳早已彻底消失，整个世界已经被朦胧的月色所笼罩。

轻纱似的雾气，令整个世界也变得朦胧而神秘。

她抱着膝盖，默默地坐在他的掌心里。

冷冷的风吹乱了她的头发，也冰冷了她的面颊。

可是，她坐下却传来淡淡的温暖，那是一个人掌心的温暖。

她慢慢站起来。

他手掌一矮，山一般的身躯忽然恢复原状。

可是，她的双足并未如想象中落在了细细的沙地上，而是整个人被他抱在了怀里。

她没有力气挣扎，也忘记了挣扎。

甚至伸出手，本能地紧紧将他拥抱。

一切都是熟悉的。

他的声音，他的气味，他的心跳，甚至他拥抱时那种几乎入骨的力度——除了百里行暮，这世界上再也不可能有别的人了。

就是那个人。

哪怕他改名换姓，哪怕他拒不相认，哪怕他曾经对自己冷嘲热讽百般奚落，可是，她很清楚，一直都是那个人。

是他。

绝对不是别人。

我们不可能连相爱已久的人都认不出来了。

他的心跳，他的呼吸，他拥抱的温暖……她忽然觉得很可爱，很安全，就像一个迷失很久很久的小孩，终于找到了自己的同伴。

从有熊山林之战后，她从未有真正轻松的一天，每一天都被那神秘的敌人所困扰和恐惧，却苦无任何的盟友和援助。

每一个人，都需要盟友，团队。

可是，她面对那神秘敌人时，却永远只能单打独斗。

涂山侯人、小狼王等早已无法指望，到委蛇死后，这种孤苦凄凉就更加可怕了。

她觉得全世界再也找不到一个援手。

纵然是杜宇，她也从未指望将他当成盟友。

在那神秘敌人面前，昔日的亲友都没有任何对抗的本领。

她也不愿意将他们卷入这种无端端的死亡游戏里，那分明就是白白牺牲。

一个人，在绝望和死亡的阴影里挣扎了很久很久。

直到此刻，直到现在。

忽然觉得自己不是孤独的。

有一双臂膀，一直有力地陪伴着自己。

于是，她更紧更紧地拥抱他，恨不得就这么抱住了，再也不要松手了。

夜色，慢慢降临了。

她埋在那白衣如雪里，全是黑暗。

她忽然希望这天再也不要亮了。

她忽然希望这黑暗一直一直持续下去。

就像这个拥抱，一直一直持续下去。

哪怕是一场梦，也尽力让这梦境更加真实，更加恒久。

最好，一梦不醒。

他分明感觉到了那小人儿用力的拥抱。

他也一直紧紧抱着她。

他想，这小人儿可真小啊，小得自己的手臂几乎可以环绕她两圈了。

她实在是太孱弱了。

从他见她第一面起，就想：这世界上怎有如此孱弱之人？

可是，她身上的味道那么香甜，她心跳的频率和自己一致，甚至她恸哭的声音也成了这夜色下最动人的一曲乐章。

他忽然很欢乐。

一种悲伤的欢乐。

一种初相逢就注定了要悲剧的欢乐。

这欢乐，如潮水一般将他彻底覆盖。

就如此刻体内即将蓬勃而出的那种冲动之情。

这是不请自来的崩溃。

这是血冲头顶的失控。

那是九重天联盟对半神人三申五令的禁忌——违令者，必将遭受联盟最严厉的惩罚。

以前，他做梦都没想到，自己会有破坏这法令的想法。

以前，他更是三番五次自我约束，甚至对别的犯下错误的半神人十分鄙视——怎么可能犯下这样低级的错误呢？

那些庸俗不堪的凡夫俗子有什么可爱的？

他们根本就是一堆堆面目可憎的皮囊而已。

尤其，当他看到世界各地雨后春笋一般涌出的祭祀台前，各种祈祷，各种期待，各种匪夷所思的欲望和奢求时，他便觉得可笑。

这些一身铜臭的凡夫俗子。

这些被权欲和贪婪彻底蒙蔽了心灵的凡夫俗子。

他们朝生暮死，他们还洋洋自得。

他和许多大神一样：把这些无聊的家伙当做蜉蝣一般——一群比奴隶还不如的家伙。

至于凡间的女子，就更不用说了。

稍有几分姿色的，不是趾高气昂就是自甘下贱沦为风尘，而且，她们的姿色也很短暂，青春期就那么几年，稍纵即逝，一到中年便面目可憎，算计多多，就像死去的鱼眼睛。

所以，许多半神人都不能理解，为何还有大神还会看上地球上的女子。

不过，这几十万年以来，已经很少有大神犯下这样的错误了。

就连大神们，也对地球上的少女失去兴趣了。

他当然更不例外。

他看不出那些女子有什么可爱的地方。

直到她的出现。

直到他看到她。

直到她飞身跃起，轻飘飘地摘下他的面具。

直到她仗剑而立，倔强地在他手下走了三招。

一个凡人，居然能生生地接了他三招。

直到他这样将她紧紧搂抱。

直到他享受地呼吸她发梢、身上自然而然渗透出的那种淡淡少女的香味。

呵，她多美！

她多美！

他在夕阳的剪影里，一次次惊叹她的绝美——整个宇宙也没有这样的美丽。

他漫长的岁月里，从来无法想象的美丽。

他甚至彻底忘记了，这少女，已经不是初相见的少女了。

这少女的容貌复原不足两成。

甚至，以后也无法复原了。

绝美，只是他自己的想象和感受而已。

偏偏他觉得她比以前更美更美。

比任何时候都美。

这美，将他彻底诱惑。

种种禁忌和约束，就像即将泄洪的闸门。

忽然就想：罢了罢了，这禁忌算得什么？

就算违禁也没什么了不起。

他低下头，本能循着香甜寻觅她的嘴唇。

那是他第一次这样肆无忌惮。

她在逃离的时候，刚好被他禁锢。

那是火山爆发般的热量。

那是即将摧毁一切的热量。

凫风初蕾骇然瞪大眼睛，可是，已经失去了反抗的力道，她惊奇地看着他，但觉那张俊美无比的脸庞就像火山爆发中一块燃烧的玫瑰石，带着摧毁一切的热度，呼啸着席卷而过，要摧毁一切，包括她，也包括他自己。

她忽然很恐惧。

这热度，是陌生的。

这是百里行暮身上罕有的。

自从被小狼王下毒后，百里行暮用了他绝世无双的能量拯救自己之后，他的心脏就碎裂只剩下一点点了。

那一点点碎裂之心，已经不足以支撑他在男女之间的冲动，否则，便会立即加速他的死亡。

也因此，无论是在白旗镇还是在茫茫大漠，无论是在飞行器还是周山之巅，就算她多次热情如火，他也很少回应——曾经一度，她还以为是他的拒绝和冷漠，伤心得一塌糊涂。

后来才明白，是他有心无力了。

垂垂待死的百里行暮，已经无法完成她想要的一切。

直到他死亡的最后一刻。

直到她吻住他冰冷的嘴唇。

他和她，从未完成任何相爱之事。

而现在，这拥抱的臂膀，这激烈的呼吸，这狂热的亲吻，这忽然铺天盖地席卷的热量……她觉得自己被一股大火所包围。

她觉得自己快要被燃烧殆尽了。

她觉得自己浑身都开始冒烟了。

她甚至忘记了这是不对的，一切都不该在这里开始，更不该在这里结束——而且，这个人到底是谁自己都还没弄明白。

既然不是百里行暮，又何必和他纠缠不清？

既然他是百里行暮，又何必跟他纠缠不清？

可是，她已经无能为力。

她无力拒绝他的怀抱。

她无力拒绝那好不容易感觉到的一点安全。

她已经彻底软在他的怀里，任凭他为所欲为。

她甚至无法逃离无法反抗，因为，他的嘴唇从未离开她的嘴唇，唯有她快要窒息时才给她一丝气息，然后，又再次将她覆盖。

她已经成为他怀中的禁脔。

他甚至有了一个大胆而冲动的想法：让这忘川之地的天空，彻底黑暗下来。

让自己和她的这一场相爱，延续无尽的时光。

纵然沉溺在死亡的温柔里，也在所不惜。

可是，她并不知道他大胆而疯狂的想法。

更没意识到他在走向自毁之路。

他一挥手，天空便慢慢地黑暗了。

夕阳，星辰，月色，统统不见了。

他也希望，这天永远不要亮了。

他希望，这黑暗最好延续几百年。

黑暗中，方可以肆无忌惮。

她还是毫无意识。

因为，那么激烈的拥抱，那一声声熟悉的“初蕾”，那幻变之时的温柔旖旎，在他掌心上看出去的一个新的世界，已经令她的理智彻底散失了。

坚强的体魄才有坚强的意志。

现在，她的残破之躯很容易被突如其来的诱惑所摧毁，而不管是不是在不恰当的时候。

甚至不管他是不是百里行暮了。

他，同样如此。

这一刻，他忘记了一切的禁忌，一切的禁令，哪怕为此身败名裂，身首异处，也在所不辞。

忘川之地的上空，已经被一阵燃烧的荷尔蒙所彻底主宰。

几百万年的半神人的元气，全部化为了一种忘情的激烈，叫嚣着要肆无忌惮地摧毁这个世界。

就算自我牺牲，也在所不惜。

黑暗的天空下，微风吹动了金色的芦苇。

洁白的沙土就像世界上最最柔软的床榻。

她倒下去。

他俯身看了她一眼。

她因为紧张，微微闭着眼睛。

这不同于新婚之夜的恐惧——那时候，她是因为惧怕死亡的到来，所以，紧张得没话找话。

可这次，她的紧张截然不同，甚至无法没话找话了。

她轻轻抿着嘴唇，红色的嘴唇一如红色的玫瑰。

他分明看到了这娇柔的羞涩。

呵，黯淡的光芒下，她就像是一朵温柔绽放的白色的玫瑰，尽管孱弱凄凉，却美得令人喘不过气来。

甚至，足以令人忘记她所有的孱弱，一把将之揉碎也在所不惜。

揉碎。

揉碎。

揉碎在自己的怀里，融入自己的血脉，从此，永不分离。

那是一种贪念。

贪婪得再也无法放手了。

他毫不犹豫俯身下去，彻底覆盖了她微张的红唇。

其实，他很早以前就想这么做了。

在九黎寝宫，在金沙王城，在她第一次醒来时抱住他亲吻时，在她第一次踏进冥想室里拥抱他时，在她肆无忌惮地指使他唱歌做出各种匪夷所思的事情之时……他便想这么做了，直到现在……

而她，拼命回应他。

用尽了全部的力气。

她十分主动。

她今晚一直很主动。

可是，这亲吻之后，她忽然很胆怯，她不知道接下来该干什么。

她只是轻轻抱住他。

感觉到自己的主动，已经彻底变成了被动。

亲吻，已经不由自己主宰。

热烈也不由自己主宰。

他忽然掌控了一切。

而她，束手无策。

也没想到要再去掌控下来。

她宁愿在他的掌控下，就这么放松一次。

于是，她再次闭上了眼睛。

她想，接下来的一切，就看他的吧。

他翻身。

她忽然很惊恐，以为他要离去，就更是用力——别走！百里大人，别走吧。你千万别走。

你要是走了，今后，就再也没有人陪伴我了。

你要是走了，今后，就再也没有人保护我了。

他将她的挽留和低吟听得一清二楚。

那是急切配合的双手。

那是心甘情愿的配合。

那是一个孱弱生命对于自己最信赖和亲近之人的毫无保留的恳求。

“初蕾，我不会再离开你了！我永远不会再让人伤害你了！”

他在她耳边低吟，如发誓一般。

她得到了这盟誓，一颗心瞬间就燃烧起来。

这样的誓言，唯有百里行暮。

这个人是真的。

这场梦也是真的。

她的手，非常自然地抱住了他的脖子，轻轻一拉，彻底将自己契合在他的身上。

面贴面。

两个人，仿佛再也没有任何距离。

那是一种至高无上的亲昵。

那是一种心灵交汇的温柔。

那是他在几百万年的漫长修炼里，从来没有得到过的欢乐愉悦。

他忽然笑起来，笑声里，满是喜悦和急切。

如果这是爱的前奏，那真正的爱，该当如何令人神魂颠倒？

去吧！

去吧！

什么修炼，什么天尊，什么联盟，统统都滚蛋吧。

他只想拥有这一刻的欢乐。

他紧紧抱住她，贴着她的耳畔：“初蕾，别怕，一切有我呢……一切就交给我吧……”

她却在这柔软而充满激情的柔声抚慰里，瑟瑟发抖。

他的大手，停留在她的颈间。

雪白修长的脖颈，本如天鹅一般高贵而优雅，纵然现在枯瘦了，还是雪白而柔软的。

却更添了楚楚可怜的情致。

他的大手往下。

她身上，是柔软而素雅的蜀锦王袍。

那是喜服下面的一层便服。

那淡淡的红，比喜服更摄人心魄。

很快，她整个便要呈现在他的眼前。

一阵风来，有淡淡的凉意。

她忽然伸出手，轻轻抓住了那抚慰下去的大手，随即，被那掌心传来的灼热烫伤了一般。

就像一个人，在经历火焰和冰雪的双重交替。

“初蕾……初蕾……”

温柔而热烈的声音。

熟悉的声音。

“初蕾……初蕾……”

那一刻，她残存的意志彻底瓦解了。

就这样吧，就这样吧。

可是，黑暗中，忽然一抹光亮。

她不知道这光亮究竟是来自天空，还是来自自己的内心。

就像忽明忽闪的一颗星辰。

就像一颗近距离放光的夜明珠，单单将这尺寸之地照亮了。

她本能地越过那抚慰的手，看他一眼。

他红色精灵一般的长发忽然变成了一片蓝色。

蓝色。

多么可怕的蓝色。

天啊，这哪里是百里行暮？。

这根本不是百里行暮。

这个人，自己根本就不认识。

凫风初蕾，你这是在干什么？

你疯了吗？

她蓦然惊醒，一跃而起。

她的速度那么快，举动那么突然，以至于他根本就措手不及。

他一怔，她的身影已经如小鹿一般飞奔而去。

黑暗的天空，重新露出原形。

日月星辰，重新映入眼帘。

彼时，天尚未黑透，那明晃晃的最后一丝余辉，就像回光返照似的又窜出来，充满讥笑地看着这片草地。

白衣天尊觉得这讥笑也看着自己。

他忽然很恼恨。

他恨不得一拳砸碎这该死的夕阳。

再看她的背影。

她奔跑如风，简直就像虎口脱险的小鹿。

金色的芦苇丛里，只剩下一地摇曳的寂寞。

他没有追上去。

他颓然坐在原地，忽然觉得自己很无耻。

白衣天尊啊，白衣天尊！

这里可不是地球，这里是忘川之地。

地球原本是藏污纳垢之地，加上毒素横行，淫乱无比，只要到了地球，大神们总是或多或少会受到干扰，所以，有远见的正神干脆彻底下令堵死了这条通道。

地球，仿佛有一种魔力。

一种带毒的感染力。

无论你多么神通广大，无论你多么意志非凡，到了这里，都抵挡不了无处不在的心魔。

欲的魔。

就算到了现在，许多半神人一踏足地球也会情不自禁重走岔路，被难以抵挡的诱惑而陷入堕落的深渊，永世不得翻身。

可是，忘川之地，不该是失控之地。

忘川之地，某种程度上是净化神心的地方。

这里，阻拦了一切地球上的毒素。

可是，你居然在这样的地方失控。

仿佛有一个无声无息的警告：白衣天尊，你居然在这里失控。

为何在这样的地方，你也会迷失了自己？

鬼魅的夕阳，悄无声息地死了。

头顶的月色冷冷地瞧着他，满是嘲讽和鄙夷。

他闭上眼睛，忽然很痛苦。

然后，一拳挥出。

这该死的月亮，你去死吧。

月亮不会死。

就算是半神人，也不能一拳砸掉悬挂天空的月亮。

此时，它依旧好端端地在天上探出头，冷冷地旁观着地球上所发生的一切。

人类自有史以来，就对月球有无数的讴歌，有无数浪漫或者缠绵的记载，他们绘声绘色，把月球描绘成一个神秘莫测的地方。

殊不知，月球根本没有任何浪漫的地方。

月球，无非是九重星联盟的一艘天空母舰而已，其主要职责是护卫地球。在不周山之战中，它受到强烈打击，几乎引发了整个基地的大爆炸，迫不得已，才用剩余的燃料，逃亡到了现在的位置，然后，成了地球的一颗卫星。

就这样一艘普通的嫦娥号天空母舰，居然被此后的人类当成了要遥远而神秘莫测的月宫，他们敬称那为广寒宫，以为里面住着美艳绝伦的仙女。

月球崇拜，曾经盛极一时。

无数人对着月亮唱歌跳舞，赌咒发誓。

月球也因此，得以见证了人类历史上无数以浪漫为名，实则暗藏污秽的种种勾搭。

不要对着月亮起誓，因为，一个月三十天，每一天的月色都是不相同的。

比如此时，凫风初蕾躺在月色下，忽然很羞愧。

头发零散，衣衫凌乱，就像差点凌乱的一颗心。

来忘川之地时，她一直穿着喜袍，可这时候，喜袍早已不知踪影。

喜袍，是王袍的象征。

而喜袍下面，名为喜服，实则只是一身简单的便服，轻薄，柔软，舒适。

现在，她只剩下这一件便服。

可便服也乱七八糟了。

她不知道喜袍去了哪里，也无心寻找。

好不容易才平静下来的一颗心，竟然这么容易就被人所摧毁。

就算悬崖勒马，也气息不稳。

心，一直在剧烈跳动。

这对重伤未愈的她来说，这么剧烈的心跳并不是什么好事。

她的双手交叉，死死按着自己的心口，要阻止一颗心即将破膛而出。

可是，毫无用处。

她无法阻止这剧烈的悦动。

就如无法阻止自己一时的失控。

其实，这颗心在过去很长一段时间是处于半麻木状态，根本没有太多生机和感觉的。是到了这忘川之地，接受了最好的治疗，才慢慢地开始悸动。

可是，毒素还在心间。

伤害还在身上。

复原遥遥无期。

居然这么快，就差点重蹈覆辙。

她忽然很痛恨自己。

她甚至翻身，重重地探手下去崛出一大堆沙子，直到感觉到下层带着寒意的沙子被翻出来。

然后，她将自己的面颊整个贴在冰冷的沙地上，许久许久，才让紊乱的心跳慢慢平息下来。

她想，这忘川之地不能再呆下去了。

就算是为着这条命，也不能再待下去了。

有人无声无息地靠近，坐在自己身边。

可是，她无动于衷，依旧死死把脸颊埋在细沙里。

她宁愿在这样的黑暗里一睡不起。

她宁愿再也不要见到这个人。

多奇怪，前一刻才觉得他是唯一的依靠，这一刻，便宁愿永不相见了。

他便也静静坐着，不声不响。

只是，不经意地看她匍匐在地的身影时，他总是胆战心惊——仿佛看到一朵花在泥土里慢慢地开始凋零。

不要！

千万不要凋零！

好几次，他试图伸手搀扶她。

可是，他不敢。

仿佛稍稍碰触便会加速这花朵的破碎。

现在，他已经不敢冒这个险了。

时光，一分一秒的流逝。

月色，慢慢隐没在东方的乌云中。

晓露深浓，正是一天之中最寒冷的时候。

可埋首沙堆里的凫风初蕾，这时候，才觉得一颗沸腾的心稍稍平静了一点。

她还是没有起身。

他终于开口了，慢慢地：“初蕾，你为何要和杜宇成亲？”

那是他心中的疑惑，曾经一度因此而激愤，妒忌，当然，更多的却是不解和茫然。

按理说，她并不是一个非成亲不可的人。

他甚至看不出和杜宇成亲，对她有什么好处，更看不出这个成亲有什么必要。

那时候的她，分明就快死了。

纵然是从生理上来说，她也无法成亲，顶多完成一个仪式而已。

却为何固执如斯？

尤其，明明都快死了，还打扮得美美的，盛装出席，完成一件大事一般——这一点，最令他愤愤不平。

杜宇这小子，他何德何能？

她慢慢地将脸颊从冰冷的沙地上移开，看到整个世界都陷入了黑暗之中。

那是黎明到来的前夕，也是一天中最黑暗的时刻。

可是，她觉得这黑暗来得恰到好处。

这黑暗，令她觉得安全。

饶是如此，她还是背对着他。

此时，所有的激烈、失控以及身不由己，统统都消失了。

就如她那么清楚地意识到，身后坐的那个人，真的是白衣天尊。

百里行暮，早就死了。

自己认识的那个百里行暮，早就死了。

周山之巅的空坟，已经埋葬了自己和他的一切。

他在她心目中，早就长眠了。

一个人，不能在同一个地方摔倒第三次。

她深呼吸，然后，变得很平静。

他得不到回答，以为她还是不肯开口跟自己讲话，仿佛之前的意乱情迷只是自己的一厢情愿和自作多情，毕竟，她就算曾经开口，一声一声，也只是叫“百里行暮”！

百里行暮，白衣天尊。

那可不是一字之差，那是完全不同的四个字。

那是两个永不相交的平行世界。

他忽然觉得自己受了莫大的委屈，不由得愤愤的：“你就算要成亲，也不能找杜宇……不但不能找杜宇，其他人也不行……上次我就说了，你不能嫁给这世界上任何其他男人……”

他强调：“真的，谁都不行！”

他说不行，那就是真的不行。

就算她不听，他也会极力破坏。

可是，她对他说不行时，他却觉得那简直就是一个笑话。

而她，无力破坏他的姻缘。

无论他娶什么女人，她都破坏不了。

若是以前，凫风初蕾一定会狐疑，为何那些至高无上的半神人也是这样自以为是的傲慢自大。可现在，她已经非常清楚——人类男人的劣根性根本不是自身具有的，而是从这些半神人的DNA里传承下来的。

人类是他们的后代，自然传承他们一切的缺点。

有力气的人，才更尊贵。

拳头大的人，才是游戏规则的制定者。

女卑的年代已经很漫长了，长得大家都快忘记女王的荣光了。

就算他自诩为娲皇的后裔，也不例外。

她忽然笑起来。

笑声很轻很软，就像风从浓雾里慢慢地散开。

他一怔。

