镜面一转，到了草原上。

“你们看，这些家伙快把大片大片的草原啃光了，它们的破坏力度，比人类更加惊人……”

“它们可不是凭空出现的，比如这些绵羊，都是人类驯养的。此外，他们还养了数不清的牛群、马群，几乎整个地球上的草原都被肆虐。这样下去可不行，要不了多久，它们会把全地球的草坪植被破坏……”

“小动物也就罢了，你们看这些破坏力才惊人……”

那是一座又一座大大小小的城市，无数以前的国王们、诸侯们以及大大小小的贵族、地主，甚至但凡稍微富裕一点的百姓，都在大兴土木，修建房子。

从冲天而起的高楼大厦，到平平凡凡的土屋木墙，从国王们的浩瀚王宫，到老百姓为儿子娶亲的婚房……全世界都在大肆砍伐，大肆炼制，青砖，绿瓦，泥土，灰尘……尘土正在以惊人的速度扩散挥发，许多地方都变得雾气蒙蒙。

比鲁星神叹道：“人类，又在重复他们过去的历史了。事实证明，只要全球的人类超过10亿以上，整个地球的生态环境就会迅速恶化……”

“你们还记得恐龙肆虐的年代吗？那些高大的动物，很快就把全地球的资源糟蹋光了。人类这样下去，要不了几百年，地球又完蛋了……”

有人试探性地：“幸好人类弱小得多，耗费资源的速度也慢得多……”

“那可不一定！你们别忘了上次人类超过10亿时，全地球被糟蹋成了什么样子！”

“但是，公正地说，上一次地球遭到大破坏，也不完全都是人类的责任。那时候，包括恐龙在内，地球上有太多大型动物了。猛犸象、剑齿虎、熊罴虎豹、饕鬄……恐龙和猛犸象几乎把全地球的草地啃得光秃秃的。饕鬄就不用说了，几乎吃光了地球上一切能吃的东西，最后，把自己都吃得只剩下一个头了……”

饕鬄的贪吃，令在座诸神回忆起，都心有余悸。

所以，才有上古大型动物被彻底灭绝的一幕。

“没错！这些大型动物被彻底灭绝之后，新一代人类的资源消耗速度明显慢多了……”

“再说，现在人类还不足以一亿，比起上一次的十亿差远了……”

“哈，难道你们要等人类到了十亿再来考虑这个问题？为什么不防患于未然，非要等到无可挽回的边界值才设法？”

“人类和其他动物不同，其他动物吃饱喝足也就是了，明天再说明天的事情，可人类太贪心了，但凡一个人掌握了权利和财富，便会想法设法囤积以百年计的物质和金钱，巴不得子孙后代几万年都花不完吃不完，所以，造成极大的资源浪费。而且，一般动物吃饱喝足后，多余的东西就不管了，但人类不同，人类一顿饭只吃两碗的量，但是，他可以摆出十个人都吃不完的种类和数量，哪怕只是看一看，尝一尝，一言不合就倒了，浪费十分惊人，对资源的破坏，有时候甚至是其他动物的十倍百倍以上……”

白衣天尊一直听着众神的议论，也并不发话。

这时候，他的掌心一抬，前方的镜面画像又变了。

那是位于九黎广场正中的一个巨大的祭祀台。

台上，香火鼎盛，有巨大的猪牛羊等三牲六畜祭祀。

祭祀台前面，满是红男绿女，他们跪在地上，手持香烛，祈祷的声音很大很清晰。

自从九黎广场设立这祭祀台以来，香火便十分旺盛，以至于整个九黎上空，都飘荡了青烟之气。

大神们都注意到，他们所拿的香蜡纸钱，也跟以前略有区别，以前，所有的香蜡纸钱都差不多，但是，现在，香蜡纸钱已经有了三六九等之分：一些穷人还是拿的最初的那种细细的香蜡，纸钱也是普通的黄纸。可是，一些有钱人却升级了香蜡的版本，有的拿着明显比穷人手里大三四倍或者以上的大香大蜡，而纸钱也升级成了更昂贵的纸糊的金砖银山。

更有甚者，竟然将一串串纸折的丫鬟、仆从焚烧，仿佛是要让大神们享用这些仆从？

其中跪在最前面的一个男子，貌似是某大国诸侯，他手里拿的高香竟然高达一丈多，需要两名仆从协助才能点燃插上去，一时间，这巨大的香蜡纸钱发出的缭绕青烟冲天而起。

旁边羡慕的声音肆无忌惮：“王爷这支高香可真是太壮观了，所有人都比不上……”

“是啊，王爷烧的纸钱也都是金砖银山，这得花多少银子啊……”

“你们不知道，大神们都是看凡人诚意的。你的诚意越高，所得到的保佑就越多。而巨大的香蜡钱纸和丰富的祭祀品，更能让大神看到我们的诚意，所以，香蜡纸钱是越大越好，越多越好……”

“啧啧，可是我们老百姓，买不起这么大的香蜡钱纸啊……”

“切，所以你就只好一直是老百姓啊……”

“说得也是，赶明儿我也省吃俭用，争取明年能买最大的香蜡钱纸祭祀，看能不能让大神们保佑我发大财……”

“得了吧，你光看到人家的巨大香蜡钱纸，你还得看看人家献上的最好的肥牛犊、最好的羔羊、最肥美的烤猪、整只雄鸡，这些，你拿得出吗？都拿得出再说吧……”

然后，是那些烧香祭祀的男女们，肆无忌惮的祈祷。

他们嘴里念念有词，祈祷的内容也是千奇百怪。

“神啊，保佑我干掉那个叛将，早已获得王侯之位，成为天尊手下最尊贵的大元帅，大将军吧……”

“神啊，保佑我多多发财，有用不完的金山银海吧……”

“神啊，保佑我心想事成，明年能买田置地，有一栋大房子吧……”

“神啊，保佑我的儿女都健健康康，平平安安吧……”

“神啊，保佑我今年的麦子丰收，能多娶一个小妾吧，对了，还要保佑我怀孕的妻子一定要生下一个儿子……”

“神啊，保佑我的生意越来越好，日进斗金，吃穿不尽吧……”

“神啊，保佑我的丈夫一心爱我，叫他疏远那个狐狸精吧，最好让那个狐狸精赶紧毁容，消失，最好暴病身亡……”

“神啊，我今年已经80岁了，保佑我活到一百岁吧……”

“谁啊，我生病总是好不了，又长了一个大疮，求你们保佑我赶紧好起来吧……”

“神啊，保佑我家的母猪多生几十个小崽崽吧……”

……

众神们清楚地看到这成千上万的人，嘴里发出千奇百怪的祈祷。他们的各种贪婪欲望，各种的大事小情，各种的合理或者不合理的要求……如果你一一满足的话，纵然是大神，也得手忙脚乱。

白衣天尊手一挥，画面消失。

然后，静静地看着大家。

比鲁星大神冷哼一声：“大家都看到了吧？经过了几十万年，纵然是新生代的人类，也没有什么进化，他们的贪婪，愚昧，较之以往更严重了。本来，我们在上一次灭绝了大型的破坏性动物，为的是让地球重新焕发生机，可现在看来，反倒是给了这些人类最多的生存空间，让他们为所欲为……”

其他人，都看着白衣天尊。

毕竟，现在，掌控地球的第一人，是白衣天尊。

他要召集的这个万神大会，本质上，也是一次对人类命运的裁决。

所以，他现在的态度就非常重要了。

白衣天尊还是轻描淡写：“本尊这次邀请大家前来，为的就是让大家了解地球的现状，然后，讨论一下人类今后的发展，各位尽可以畅所欲言。”

比鲁星大神先开口：“大家应该都还记得，人类存在的目的，到底是什么……如果他们达不到我们的要求，我们留下他们大规模破坏地球，只怕就没有什么意义了……”

维维奇大神看了看四周，接口道：“可是，真要让人类大规模灭绝了，那么，地球的资源就很难得到开采了。你们别忘了，上个七十万年，九重星各地都大量缺乏那些稀有元素，尤其是黄金、白银以及红宝石的数量，急剧缺乏，到后来，连装饰九重星联盟的基本金属都不够了……”

另一位比鲁星大神笑道：“我们当然没有忘了这一点。可是，我还是倾向于，让人类回复第一代人的基因……”

“第一代人类的基因？”

这一次，所有大神都沉默了，大家都看向白衣天尊，就连青元夫人也看向白衣天尊。

比鲁星大神A一点也没有忽略众人的目光，缓缓地：“既然大家觉得为难，还是我来说好了。众所周知，第一代地球人，便是我比鲁星为了开采地球的矿产资源而制造出来的。最初，我们需要的是大猩猩一般孔武有力，具有超强劳动力的动物，但是，大猩猩有很大缺点，智商不足，深入地下表层时，无法准确判断矿藏，更没有变通的本领。于是，我们利用基因工程，设法创造了第一代人类……”

第一代人类，并非真正意义上的人——只是一次最初级克隆的失败产品。那是比鲁星人采用了一种混合胚胎，制造出的一种克隆怪物，本质上是比鲁星人的第一代矿奴，外形如大猩猩，力大无穷。

这些克隆人，负责地球上繁重的采矿工作，他们深入地下，源源不绝地发掘出大量的黄金、白银以及其他稀有金属。

但是，第一代矿奴有很明显的缺陷，智商虽然比大猩猩好多了，但是，还是失之于呆笨，动脑的能力很弱。而且，更致命的缺陷是，没有性别之分，无法自行繁衍，每每累死一个，便没有替代品了。

比鲁星人为了投放更多的矿奴，不得不大规模展开基因工程的改造，可是，这种改造的成本十分巨大，也总是失败，矿奴的数量，始终无法彻底解决。

在改造矿奴的过程中，又发生了一次具有转折点的事件，正是这件事，导致了整个比鲁星人在地球上的失利。

那是万神之神的杰作。

某一天，万神之神心血来潮，按照自己的样子创造了第一个真正意义上的人类。这小人出现后，迎风生长，并被万神之神注入了灵力，十分活泼可爱，跟那些丑陋的克隆矿奴截然不同。

万神之神是如此地喜爱这个小人儿，不但不让他遭受矿奴一般的命运，反而为他提供了极其优越的生活环境，甚至将其带到一个美丽的后花园，让其饱食终日，愉快玩耍。

这小人儿的待遇，比普通的大神还高。

到后来，万神之神更是对他极尽娇宠，纵使一些地位低下的大神见了这小人儿，也不得不行礼避让。

其他大神对此都颇有怨言，可是，又敢怒不敢言。

他们都暗暗惊骇，一个人类已经如此了，若是这样的宠物多起来，那可怎么得了？

许多心怀不忿的大神，便密谋要除掉这个小人儿。

可是，要避开万神之神的眼目除掉这个小人儿谈何容易？

某一天，一位特别狡猾的大神想出一个办法，给这小人儿下了毒。中毒后的小人儿，迷迷糊糊中公开背叛了万神之神。

万神之神一怒之下，便将小人儿驱逐出后花园，任其自生自灭。

离开了万神之神保护的小人儿，因不适应后花园以外的恶劣环境，很快就死了。

偏偏这时，另一位女神娲皇，也通过基因改造工程，创造出一个新人。本着女性天然的慈悲，也不愿意让自己亲手所创的人类如矿奴一般生活，也让其呆在另外一个后花园里。

这个新人，便是大名鼎鼎的炎帝。

更厉害的是，娲皇通过基因工程改造，在炎帝之后，让新出现的人们有了男女性别之分，然后，学会了交配，竟然因此而自行大规模繁衍。

在以万年计算的岁月里，地球上的人口，开始大规模增长。

慢慢地，九重星各联盟星球的神的儿子们，见地球上的女子美貌，便开始挑选作为妻子。这次基因重组就更不得了了，因为，神们很快发现，神的儿子和人类的女子结合，完全没有任何生育障碍，也能迅速繁衍后代。

于是，大规模的半神人就这么诞生了。

半神人的元气虽然远远不如父辈，可是，因着父辈灵气和血气的注入，较之地球人，便是真神一般高不可攀。

大神们，当然也不愿意自己的子孙后代沦为矿奴，于是，许多半神人就跟随父辈一起上了九重星，获得了父辈注予的灵力，彻彻底底改造了自己的基因，慢慢地，彻底脱离了地球人的境界。

今日，在座各位，其实，很多便是这些几百万年之前的第一代半神人。

他们得到父辈的提携，完全获得了九重星联盟的神格，又加上漫长岁月的改造，早已严格地将自己和普通的地球人区分开来。

在他们心目中：神（自己）和人是有严格区别的。

神（自己）是绝对远远高贵于人类的。

他们中的大多数，也曾亲眼目睹上一个地球毁灭之年，无数的普通地球人因之被灭绝。

也就是从那以后，九重星下了法令，绝不允许大神的儿子们再私下凡尘，从此，人神通婚成为禁忌，但凡违令者，不但要被剥夺神籍，还会被打入地球服役，轻则处死，重则被罚为矿奴，永远在万米地下深处如大猩猩一般开采矿石。

半神人的历史，也彻底成为过去。

人，数量繁多，十分卑贱；半神人，却是绝对的高贵者。

而且，半神人的数量也很少，总共不过几万名，这在浩瀚宇宙中，真的算是九牛一毛了。

在座的各位半神人，也绝对没有谁觉得自己原本该和地球人沾边，他们的意识里，早已根深蒂固将自己身上的那“一半”去掉，成为了不折不扣的“神人”，也是人类争相膜拜的大神之一了。

正因为具有一半地球人的血统，他们才更了解地球人，也更明白，但凡神身上的毛病，人类身上都有，很简单，因为他们本就是神创造的。

只不过，普通人类在长时期恶劣的气候和自然环境下，因为物质的缺乏，生存的竞争，将这种与生俱来的缺陷和毛病极力放大，渐渐到了耸人听闻的地步。

此时，比鲁星大神A提到“第一代地球人的基因”——这当然指的是第一代克隆半人矿奴，因为力大无穷，是开采矿藏的最理想人选。

众神你看我，我看你，都暗忖：人类已经经过了上亿年进化，两性繁殖已经深入骨髓，又如何才能恢复以前的克隆人矿奴？

而且，几万年的岁月变迁，让人类的智商有了本质的飞跃，可以说他们其中的某些人，在阴谋算计这一点上，甚至还要胜过不少大神，要彻底将他们变为克隆人矿奴，谈何容易？

维维奇大神最先打破沉默：“矿奴？你确定能倒转历史，将他们重新改造成矿奴？”

比鲁星大神A：“只要我们愿意，就没有什么做不到的！”

比鲁星大神B接口道：“经过几百万年的开采，现在地球上的矿产已经不是那么丰富了，而且，九重星联盟也在别的星球找到了合适的替代品，所以，人类的大规模增加就没有必要了……”

莆系星大神迟疑道：“其实，自从上一次灭绝人类之后，九重星联盟已经默认现有的人类不适合大规模采矿了，而且，地球也不再是当初那个环境优美的宇宙第一星球，所以，现在人类要如何发展，根本不重要了……”

比鲁星大神A：“可是，地球，曾经是这世界上最美丽的星球。就算经历了上一次的生物大灭绝，现在，也还勉强算得上宇宙中第一流的星球。可是，如果放任地球人这么爆炸式增长，那么，这些比土拔鼠繁殖力更强的人，必将彻底糟蹋地球上的资源，恶化地球上的环境，将我们好不容易发现的这个星球彻底摧毁……”

莆系星大神：“可是，我们也不能就这么大规模消灭他们吧？”

比鲁星大神B：“你的意思是，就这么白白拱手将地球让给这些人类，任凭他们肆意糟蹋这个地球？”

“他们现在的人口不足一亿，距离上次的十亿人口还有很大的距离。要十亿级以上的人口，才会对地球开始有极大的破坏……”

“你别忘了，依照他们目前的繁殖速度，只怕不出100年，人口便会突破10亿……”

100年，在大神们看来，实在是太过短暂了。

也因此，此事真可谓迫在眉睫了。

许多大神都七嘴八舌：“如果一直保持这样的丰收年，加上长久的和平时间，只怕100年之后，人类将不止是10亿，有可能是20亿，30亿……就如当年一夜之间就覆盖了所有海滩的三叶虫……”

“大家也别忘了曾经的地球霸主恐龙！那些庞然大物最初不过几只而已，可几万年的时间，它们发展到霸占全球，几乎彻底摧毁了一切的其他动物和植物……”

“上一个70万年，人类已经给我们展示了他们可怕的繁殖能力，有些人甚至和天神联合起来，犯上作乱，造成严重的后果，这一次，可不能放任他们继续胡作非为了……”

“你们之前也都看到他们在祈祷镜中的所作所为了，有些人明明已经藏有黄金千两，却还希望得到金山银海；有的人已经是曾经的国王，可还祈祷自己成为万王之王。有的诸侯，甚至暗暗祈祷有机会干掉国王，取而代之……这些人，真的是贪得无厌，无可救药了……”

“更可怕的是她们对地球上其他生物的态度。瞧瞧，他们一个个自称万物之灵，万物之长，意思是，他们才是地球上最高等的生物，其他的生物全是他们食物链的底层而已。而且，他们现在已经强大到想吃什么就吃什么，想杀什么动物就杀什么动物，纵然熊罴虎豹都不是他们的对手……”

“何止对熊罴虎豹？他们中的许多人对神也是大不敬了……他们中的少部分已经开始发展自己的学说，有些人甚至大言不惭地提出什么‘灭神论’，号称天下无神，唯我独尊，对神都已经失去了敬意……”

果然，祈祷镜面一转，到了另一条大街上。

那大街上酒肆林立，无数外来者汇聚于此，吹牛聊天，不亦乐乎。

甲：“大家都在广场祭坛祭拜，你们不去吗？”

乙不屑一顾：“真的有神吗？你亲眼见过吗？没见过是吧？眼见为实耳听为虚，我没亲眼见过的，我绝不相信……”

丙：“没错。大家说得那么神乎其神，依我看来，不过是故弄玄虚而已。真要有神，神真能那么牛比，那么，这天下就不是人间的帝王将相做主，而是神了。可是，我们只知有帝王，谁见过神呢？”

丁：“白衣天尊不就是神吗？”

乙：“谁知道呢？反正我们来了九黎这么久，可从未见过白衣天尊，无非是传说猛烈而已。说不定白衣天尊就是过去的小土王，为了让敌人们害怕，所以故弄玄虚，故意装神弄鬼而已……”

“对对对，我也怀疑是这样，就像以前的那些国王们，为了让老百姓们敬畏自己，就故意编造一些离奇的身世，什么是真龙天子啊，神的儿子啊，或者君权神授之类的，究其原因，无非是愚弄百姓而已，这世界上根本就没有神……”

“哈哈，的确如此。神是没有的，有的只是装神弄鬼……”

……

大神们看得面面相觑。

原来，在众多的信男信女之外，居然还有如此庞大数量的无神论者，他们根本就不相信任何神的存在，也对神没有任何的敬畏。

好几个大神忍无可忍：“这些愚昧无知的人类，竟敢如此藐视于我们……”

“难怪之前几百年，人类祭祀大神的香烟都少了许多，若非白衣天尊这次现身震慑他们，可能以后他们还真的以为我们不存在了……”

“这其实也不完全怪这些愚昧无知者，毕竟，大神们也的确是几万年，甚至十几万年不再地球上公开露面了，偶尔有几个显露神迹的，又只是在小范围之内，没有引起全世界的注意……”

“我倒认为人类不仅仅膨胀，只是不敬奉大神的原因，现在的地球人已经极度膨胀，自以为无所不能，在他们好些顶级掌权者的心目中，认为自己就是神，或者，比神还了不起……”

“别抱着拯救人类的思想了，他们的遗传基因已经注定了，他们只能像上一代地球人一样被彻底消灭……”

“没错，是该给他们一点教训了，必须让他们知道，究竟谁才是这个地球的真正的主人！”

有人小心翼翼：“可是，那些老大神们，不见得赞成我们的意见……比如娲皇……”

“哈，娲皇？你说娲皇？”

分明是气愤愤的，可是，终究也不说下去了。

半神人们都还年轻，年轻，必然气盛，气盛，就必然热血。

莆系星大神看了看白衣天尊。

所有大神都看着白衣天尊。

作为一名十分激进的大神，白衣天尊通过东夷联军，杀死了许多地球人，虽然他从不喊什么口号，但是，大家都很清楚，他这一次对地球大动干戈，分明是要重整地球人的秩序，让那些蝗虫一般繁衍的人类明白：如果想要好好地活在地球上，就该遵守地球上该有的规矩。

就连青元夫人也看着他，不知道他究竟会如何应对。

可是，他却一直低着头，看着掌心的祈祷镜，仿佛对众人刚才的这一番争议压根就没听见。

众人顺着他的目光，也将祈祷镜的画面看得一清二楚。那还是熙熙攘攘的九黎大街，也是那条茶肆林立，无数自大的人类吹牛的地方。

可是，一个花白胡须的高僧和一个路人的对话，引起了众人的关注。

高僧：一条钓鱼竿和1000斤鱼，施主，你选哪个？

路人：我要1000斤鱼.

高僧摇头笑道：施主肤浅了，鱼吃完了就没了，鱼杆可以钓很多鱼；这个道理你懂吗？

路人：你懂个屁啊，1000斤鱼卖了，可以买很多鱼杆了；

高僧:……

……

众人哭笑不得，白衣天尊脸上也似笑非笑，仿佛在自言自语：“这些狡狯的人类，真的是连罗汉都拿他们没法了……”

那位高僧，并非普通人，而是此次前来参加万神大会的罗汉之一，隐藏了真身下到凡尘，原本是暌违地球多年，想找找还有没有有缘人。

可是，结果，大家都看到了。

比鲁星大神A冷笑一声：“这些地球人，真的已经到了变态的地步了。你们看，他们已经完全不把罗汉放在眼底了……”

“都提到灭神论了，当然不会把我们放在眼底了……”

“真的不能再纵容这些凡夫俗子为所欲为了，否则，下一次的祸端会更大更猛，更无可收拾……”

“一下灭掉他们也不现实，干脆再一次将他们全部变为矿奴算了……”

“可是，真要将他们彻底灭绝，或者变为矿奴，只怕，万神之神或者娲皇等顶级大神也不会答应……”

“你们要知道，万神之神他们早就不露面了，他们哪里还有闲心管人类的闲事？”

“可是，就算他们不露面了，这也是大事，我们如果擅自做主，只怕……”

“怕什么？这不是还有白衣天尊吗？”

大家再次看着白衣天尊，意思是，天尊，你说现在该怎么办？毕竟，你才是万神大会的召集者，这一次，我们算是为你捧场。

可是，白衣天尊却一直端着酒杯，轻描淡写，“阿环带来的桃花鲜酿，真乃宇宙第一美味之物……”

众人不明白他为何在这时候忽然提起美酒，均面面相觑。

唯青元夫人轻启朱唇：“天尊过奖了。不过，大家讨论了这么久，也都累了，阿环倒有个提议，不知大家意下如何？”

众人见女神开口，立即来了兴趣，七嘴八舌：“阿环有什么好的提议？”

她微微一笑：“今日乃大神们内部聚会，虽然地球上的景貌已经大不如前，可是，毕竟也是几十万年才有一次的相距。光谈论一些沉重的话题，也令人心情不好，不如让阿环为大家来一曲《九韶》……”

话音刚来，大神们就沸腾了。

“九韶！美妙的九韶！我上一次听到九韶还是七十万年之前！整整七十万年了，这美妙之音一直在我耳边萦绕，本以为再也听不到了，不料，今日又可以欣赏了，这一次，真不算白跑一趟了……”

“竟然是阿环亲自弹奏！这可是给了我们莫大的面子啊……”

“经过七十万年的时光，阿环的琴艺一定更加精进，我一定洗耳恭听……”

这时候，丫鬟已经献上了古琴。

阿环微微笑着：“那我就献丑了。”

那是一个人的演奏，却比一个乐队更加盛大。

众人平素所见，全是一干美女的联合演奏，流云水袖，富丽繁华，美则美矣，但是，失之于空洞。

如今，但见青元夫人素手轻挥，徐徐弹奏，眼前竟有盛大的宫廷景致，如琼楼玉宇，高山流水，百花盛开……那是一副巨大的徐徐流淌的画卷，众人如在一场奢美无比的盛宴里，每一个人都心醉神迷，纵然是最最挑剔的耳朵，也找不出任何的毛病。

原来，这才是九韶的精髓。

除了青元夫人的一双素手，纵然是西王母一族的十万玉女，也远远达不到这样的水平。

一曲终了，众人犹在如痴如醉。

就连白衣天尊，也微微闭着眼睛，十分享受。

九重星之外，再也没有人有这样高超的琴艺了。

一位大神揉了揉眼睛，随意往下面看了一眼，忽然大声叫起来：“天啦，你们看，那是什么玩意？”

众人犹沉浸在九韶的尾音里，很少有人搭理这个突兀的不和谐的声音，只有极少数大神顺着他的目光往地上看去。

只见地下，一个人骑在大熊猫的背上，在林间穿梭戏耍。

那大熊猫身长一丈多，咆哮的时候，声势十分惊人。

而熊猫背上，竟然是一个少女。

“天啦，这个可恶的人类越界了，她是怎么闯进来的？”

“咦，竟然还有活着的大熊猫？上一次灭世之战，大熊猫不是和猛犸象等一起被灭绝了吗？”

“这就奇怪了，这个凡人怎会闯入大神们的聚居地？不是说，九黎碉楼方圆百里之内，都不许凡人踏足吗？”

“咦，这个少女好吓人，就像一幅骷髅似的，好难看……按理说，这么瘦的人根本活不下去，她居然还活着，也真是咄咄怪事……”

众神们七嘴八舌，青元夫人却不经意地看了一眼白衣天尊。

维维奇大神直言不讳：“天尊，这个人类的少女怎么会出现在这里？”

所有大神都静下来，仔细看着白衣天尊。

白衣天尊慢慢放下酒杯，淡淡地：“那是颛顼的女儿！”

此言一出，众神都愣了一下。

颛顼之女，鱼凫国之王，怎会是这样一个骨瘦如柴的少女？

比鲁星大神A奇道：“颛顼可真是倒霉，四个儿子一个比一个丑，生个女儿竟然也是这怪模样……”

“真不知颛顼在鱼凫国是找了什么人生了这么丑的一个丫头……”

“不对啊，我来之前听说，颛顼的女儿美貌如花，怎会是这个骷髅一般的丫头？”

“得了吧，你从哪里听来的谣传？就颛顼那个丑样子，他能生出美貌如花的女儿？这就不符合遗传说了。这个丫头，跟他早夭的四个儿子倒是差不多，都跟怪物似的，说是他的亲生女儿才有说服力，否则，那就不好说了……”

“人类的传说向来很夸张，他们往往道听途说，添油加醋，往往将一只母猪也能讲成双眼皮……他们口中的美女，做不得数，估计那凫风初蕾因是女王的缘故，淫威之下，众人服侍她，吹捧她，不得不如此……”

青元夫人听着众人毫不留情的奚落，又看向白衣天尊，想看看他到底作何反应，可偏偏他脸上一点表情也没有，就好像对凫风初蕾的存在根本无动于衷似的。

莆系星大神笑道：“这事情可就有趣了。天尊将这么一个丑丫头囚禁在九黎，莫非是有什么我们不知道的打算？”

“莫非天尊真的打算在万神大会之上，拿这丫头祭旗？”

“但是，就算祭旗，这也不合适吧？这么丑的丫头，是没资格的……”

“各位别忘了，她是颛顼的女儿！除去相貌，她是最适合的祭旗人选……”

也有大神微微不安：“颛顼的女儿，这不合适吧？毕竟，还有黄帝呢……”

有人不屑一顾：“得了吧，黄帝一系的后裔早已全军覆没，九重星上都已经没有他们的传说了……”

“是啊，凫风初蕾也不过是一个人类的少女而已……”

……

所谓的“祭旗”，原是一种非常古老的仪式。

如果凫风初蕾是个美艳无比的少女，大家也许会同情她，怜悯她，但是，偏偏这么丑的一个人类少女，众人便没有任何同情心了。

再说，要杀一个普通的人类，大神们都不会有什么道德困惑——别说杀掉一个凫风初蕾，就算灭绝全人类，都不会有太大的问题。

好比你看到一个人，杀了几只兔子或者老鼠，你根本不会觉得对方有什么太大的问题。

人在大神们的眼里，也无非就是兔子、老鼠等。

白衣天尊却看向青元夫人：“阿环，你怎么看？”

青元夫人有点意外：“天尊怎么问起我来了？”

“在座诸位，大多都不认识凫风初蕾，只有你稍稍了解她，你怎么看？”

无论怎么回答，这都是一个难题，青元夫人却不慌不忙：“天尊言重了，阿环一直隐居天穆之野，纵然听闻一些传说，可无非是皮毛，而不懂本质内情。这凫风初蕾是天尊的俘虏，也一直被囚禁在九黎，要做如何处置，自然是全凭天尊心意。无论天尊做出什么样的处置，阿环都坚决支持……”

白衣天尊，沉吟不语。

比鲁星大神A笑道：“我倒支持将凫风初蕾拿来祭旗，毕竟，一般的人类太过庸俗，没有灵气。凫风初蕾虽然丑是丑了点，可毕竟还沾了一点颛顼的血统，算是有点灵性的，除她之外，地球上不可能再有更合适的人选了……阿环，你说是吧？”

阿环叹道，“这种事情，你们决定就好。”

“也是，别拿这种事情去问阿环，阿环跟我们不同，心地善良，问她不是为难她吗……”

众人的目光再次看向白衣天尊，几乎每个人都笃定：白衣天尊囚了这俘虏，肯定是为了祭旗，否则，以天尊之尊，何必让一个这么丑怪的丫头在自己面前碍眼睛？

而且，重新整顿地球人的秩序，可是他亲自出马的。

白衣天尊只一笑，淡淡地：“大家稍安勿躁，一切，该怎么来就怎么来！”

九黎的山林，一片空旷。

神的足迹，凡人无法到达。

可是，就算神迹漫天，凡人也不见得看得到。

凫风初蕾也看不到九黎碉楼最顶层的那些大神们，更听不到那些年少气盛的大神们热血沸腾的讨论。

也许，在她元气充沛的时候，纵然看不到，也能感觉到，可现在，几乎形同废人的她，已经失去了一切感知外力的能力，只骑着大熊猫漫山遍野游玩。

大熊猫和仙鹤不同，有了它，仿佛立即多了一双腿。

这时候，凫风初蕾才发现九黎真正的奇妙之处：红花之外，是真正的春天，漫山遍野全是七彩山花，翩翩彩蝶，各色的草木苍翠得如透明一般，更有完全叫不出名字的珍稀苗木，参天大树，和她曾走过的千山万水，截然不同。

甚至和她上一次擅闯九黎时也截然不同。

最明显的，并非是整个花草苗木的改变，而是照射在头顶的阳光的改变——和外面的太阳不同，这阳光的光线十分温和，不冷不热，也没有强烈的紫外线，行走在太阳之下，就像行走在一个梦想之中的春天。

到得半山，她忽然轻喝一声，大熊猫立即停下来。

那是一片紫色的世界——一条长长的环形走廊，而走廊两端和顶上，全是紫色瀑布。

紫藤花！

无数的紫藤花，仿佛从天空垂落，恍如一片拱形的瀑布，将视线内所有的一切全部变成了紫色花海。

她屏住呼吸。

她从未见过这么多的紫藤花。

一串串花穗垂下，无风自动，就像是一串串紫色珍珠串联的项链。

就连大熊猫也睁大眼睛，人立，仿佛被这异常美丽的世界惊呆了。

比起这紫色天地，九黎碉楼下面的十里桃花，反倒成了庸脂俗粉。

地面，则是雪一样的白，也不知道是一种远古的玉石，还是纯正的白银。

凫风初蕾慢慢前行，伸开双臂，明明没有风，却感到有紫色的花瓣就像无声无息的雪花，纷纷扬扬洒落自己的头上，身上。

莫非这才是七十万年之前真实的九黎？

环形走廊很长，一眼望不到边，她慢慢走，慢慢行，浑身上下忽然充满了力气似的，一直一直往前，也感觉不到任何的疲惫，就连受伤以来的所有沮丧，也忽然一扫而空。

走了一段，她停下。

并非因为这紫色花海快到尽头，而是有了一个很奇怪的想法：多希望这条路无穷无尽，一直可以这样慢慢地走下去。

一直行走在路上，永远不再回头，也不再停留，哪怕走到天荒地老也没有关系。

耳边，有花开的声音，风的声音，还有流水青松，细细鸟鸣……她将瘦削的面颊向着太阳，感受太阳从花丛里照射下来的那点恰到好处的温度。

恍如这是一条通往太阳之路。

她也从未觉得太阳如此可爱，如此美丽，如此充满了人情和温暖的气息。

四面神一族，本就来自太阳。

任何怪力乱神，都休想真正破坏太阳。

一阵风起，忽然一股隐隐地阴寒之气，她一凛，不由得后退一步，而旁边的大熊猫已经跃起来，发疯一般窜了出去。

熊掌，拍向紫色的花海，一大片紫色花藤应声倒下，可是，大熊猫决不罢休，又是一个猛扑，双掌不管不顾，竟如要和前面的花藤同归于尽……

就算是当年在有熊山林之中，凫风初蕾也从未见它如此凶猛，她大吃一惊，立即上前一步，可大熊猫依旧没有丝毫停止的意思，只是不管不顾，和一片紫色花海在生死搏斗。

可凫风初蕾放眼望去，那一片花海，空无一人。

大熊猫的嗷叫声却更凶更惨烈，双掌劈开花藤，径直往地上扒拉，很快，便鲜血淋漓，而嘴里的凄厉嗷叫，就像遭遇了莫大的伤害和痛苦。

凫风初蕾待要阻止它，可是，一来根本来不及，二来，心有余力不足。可是，大熊猫的搏斗更加激烈，人立的速度也越来越慢，好几次，它的肚子剧烈颤抖，仿佛肚子上狠狠地被插了一刀，痛苦不堪，可是，凫风初蕾偏偏看不到半点伤痕，更看不到有任何敌人的影子。

她连声喝止，大熊猫蓦然转身，朝着她猛地扑过来。

她待要躲闪，可哪里还来得及？眼前一黑，大熊猫的熊掌便径直往她脸上扇来，她惊叫一声，惨然闭上眼睛，可是，那蒲扇般的熊掌却并未落在脸上，双脚忽然落空，整个人已经凭空飞了起来。

发狂的大熊猫却毫不停留，冲着她刚刚站立的地方，一掌砸下去，满地的花海中，青光一闪，竟然隐隐是一条青色的长蛇。

凫风初蕾嘶声道：“青草蛇……青草蛇……”

白色身影一晃，大熊猫已经匍匐在地，浑身颤抖，满是鲜血的掌心放在头上，仿佛已经被吓破了胆。

凫风初蕾也连连后退，脸色白的就像一张纸，声音一直都在颤抖：“来了……又来了……敌人又来了……青草蛇……青草蛇……”

“哪来的青草蛇？”

那声音很镇定，也很温和。

她一怔，慢慢安静下来。

长长的雪白的地面，整齐簇新，纤尘不染，除了遮天盖地的紫色花海，根本不再有任何别的颜色，就连一片绿色的叶子都没有，就更别说绿色的青草了。

只有大熊猫的熊掌狠狠连续砸下去，将雪白的路面砸断了一个缺口，露出地上的泥土——还是雪一样的洁白，那是细细的泥沙，如海滩上的沙子，也是凫风初蕾从未见过的。

根本没有任何青色，也不可能有任何青色的草蛇。

“别说青草蛇，九黎一条蛇都没有！你们也不用杯弓蛇影草木皆兵了。”

她慢慢抬起头，看着他。

今天，他的声音特别平静，也特别冷淡，就像万年的一口古井，从来没有照射过阳光，显得阴森而寒意袭人。

她疑惑地看着他，慢慢地，察觉这是一个真正的陌生人——这世界上，并非百里行暮才一身白衣！

他的目光却一直落在大熊猫身上，大熊猫恍如经历了一场恶战，元气大伤，只是匍匐在地，如果你仔细观察，会发现它一直在轻微颤栗。

一个人，偶尔发了疯，是可以理解的。

可是，动物的直觉却最是灵敏，它们没道理也轻易就这么发了疯。

大熊猫慢慢站起来，这一次，也不再人立，又恢复了昔日懒洋洋的神情，眯缝着一双眼睛，天塌下来都不在乎的样子，好像刚刚暴烈发疯的情形只是假象。

凫风初蕾狐疑地看着它，又看看白衣天尊，慢慢地走到大熊猫面前。刚上了熊背，听得白衣天尊淡淡地：“以后就呆在小院附近，别出来晃荡了。”

她并不意外，只是心平气和地看着他，点点头。

她知道自己在九黎的身份。

一人一熊，慢悠悠地往回走。

大熊猫在九黎碉楼面前停下。

昔日的九黎碉楼早已成了一片琼楼玉宇，在云雾之中若隐若现，那是黄金的墙面，白银的地面，所有的栏杆全是白玉翡翠，而每一层的顶端屋檐，则全部装饰了各种颜色的宝石。

以前，凫风初蕾一直不明白为何人类会那么喜爱黄金珠宝，现在方明白，最喜爱黄金珠宝的其实并非人类，而是大神。

无论什么传说中，天宫都是琼楼玉宇，也就是说，神仙们住的地方全是黄金珠玉，概莫能外。

上有所好下必甚焉，人类，无非是在长期歆羡大神的岁月中，变本加厉的效仿大神，喜好大神，所以，才疯狂地追逐大神们所喜爱的东西。

就像某位大神喜欢丰腴的美人，一段时间，全天下的女子都以丰腴为美；忽然，某位大神又喜欢苗条的女人，一段时间，全天下的女子又拼命节食减肥，务必让自己看起来单薄苗条。

大熊猫，抬起头，死死盯着云雾中的琼楼。

凫风初蕾却转眼，看着走过来的白衣天尊，完全无视他微皱的眉头，“九重星的每一个大神都喜爱黄金珠玉吗？”

他没料到她会问这个问题，但是，也并无太意外的表情，只是点点头。

她也点点头，“果然是这样，大神们也概莫能外……可是，你们为什么会喜欢黄金珠宝？”

这是一个不好回答的问题。

可是，她目光灼灼地看着他，满是好奇：人类贪婪，喜欢珠宝黄金那是天性，可是，大神们呢？传说中，大神们不是高高在上，应有尽有的吗？

他们为何也独独钟情于黄金珠玉？

他踌躇良久，可是，不答又显然不行，因为她一直在等待答案。

他只好清了清嗓子：“世人关于神仙的描述里，总有琼楼玉宇，缥缈仙宫这样的字眼，形容神仙福地，也总是黄金为墙，白银为地之类的，就连神仙们用的器皿也全是琉璃，珠玉，无比珍贵……这就说明，神仙们对珠宝黄金是有大量需求的……”

她更是好奇了：“为什么？”

他想，哪有那么多为什么？

“神仙们对珠宝玉器的需求量，难道比世人都大？”

“早前，凡人根本不知道珠宝玉器是什么东西，也从不重视，正因为他们看到大神们喜爱珠宝首饰，才开始效仿，以至于后来竟然比大神们还更加热衷……”

凫风初蕾吃了一惊，忽然道：“珠宝玉器等，说穿了，只是冷冰冰的石头而已，最初是吃不得也穿不得，为何大神们会那么有兴趣？”

他闭嘴不答了。

她见他这样，嘀咕道：“难道是天机不可泄露？”

他缓缓地：“你说什么？”

“我……”

话音未落，只听得大熊猫又是一声可怕的嗷叫，竟然猛地跃起来，仿佛要冲向半空中的琼楼玉宇。可它扬起的前蹄扑了个空，肥胖的身躯重重地便跌落到了旁边的花丛之中，打一个滚又爬起来，还是冲着琼楼不停地嗷叫，仿佛要生生将上面的什么人撕成碎片。

凫风初蕾大吃一惊，就连白衣天尊也非常意外。

他试图伸出手，平复一下大熊猫的情绪，可大熊猫蓦然回头，狠狠瞪着他，冲着他一声嗷叫，竟然伸出熊掌，好像要一掌拍在他的胸口，只是到了半空，又心生恐惧缩了回去。

白衣天尊的眼里，杀机毕现。

凫风初蕾将这一幕看得清清楚楚，立即抢上前，一把抱住大熊猫，低喝道：“我们赶紧回去。”

她一巴掌拍在大熊猫的头上，大熊猫不敢违逆，但还是扭过头，又扬起熊掌冲着半空恶狠狠地挥了挥，这才扬起撒腿就跑。

可是，跑了几步，又回头，还是冲着那琼楼玉宇连续嗷叫了几声，直到凫风初蕾连声喝令，才转头离去。

一人一熊，很快远去。

只剩下白衣天尊站在原地，若有所思抬起头看着半空。

一头蠢笨的熊猫，竟然对大神们充满了敌意，这难道不是很奇怪的事情吗？

彼时，九黎高空，一众大神也正在好奇地看着祈祷镜。

通过这面镜子，他们能看到九黎发生的一切事情。

那是百里之外的九黎大门，有一大队人马。吸引诸神目光的，是这队人马身上绚丽的丝绸。

纵然以上神的眼光来看，这丝绸也是极美的，轻柔如云，灿烂如霞，色彩明艳欢快，处处透露出古老的高贵。

那是浣花溪特有的溪水渲染出的人世间最美丽的颜色，蜀锦也因此冠绝天下。

因着入乡随俗，此时，许多大神身上也有蜀锦的长袍，各种华贵高雅，端正大方，应有尽有。

也因此，他们才对这支人马很感兴趣——看似是一支商队，可领头者却一身官袍，那是鱼凫国的丞相鳖灵。

因是鱼凫国的缘故，大家都很好奇。

毕竟，鱼凫国是现在唯一保留了国号的国家——白衣天尊一直没有下令废黜他们的封号。

本来，大家认为他是在等待机会，将鱼凫王改为鱼凫侯，可一看到鳖灵，大家又觉得不是这么一回事了。

因为，鳖灵手中拿着一只红色的九转玉琮，跪地行大礼，声音也清晰可闻：“这是献给白衣天尊的九转玉琮……”

九转玉琮乃鱼凫国传国玉玺，如今，鳖灵将玉玺献给白衣天尊，那就是恭顺投降的正式仪式了。

负责接待的布布大将军显然也有点意外，他亲手拿起九转玉琮，掂量了一下，仿佛在衡量这玉琮的真伪。

可是，哪怕是最蠢之人也能看得清清楚楚：这玉琮绝对是真的，因为，那莹润的光华，只有传国玉玺才会具有。

布布大声道：“算你们识趣，总算献来了九转玉琮。天尊大人大量，就封鳖灵你为鱼凫侯好了。”

鳖灵和身后的一队人马立即恭敬行礼：“多谢天尊。”

在那队人马的最后面，有一个长身玉立的年轻人却一直盯着九黎碉楼的方向——在那里，是根本看不到九黎碉楼的。

但是，他的目光十分敏锐，一个大神也忍不住嘀咕：“这凡人是谁？目光好生锐利！”

回答他的是祈祷中的布布——只见布布转手将九转玉琮递给旁边的礼官，忽然提高了声音，冲着鱼凫国的商队大叫：“杜宇，你竟然还敢来九黎？”

那个目光锐利的年轻人，正是杜宇。

听得布布的吆喝，他立即上前一步，淡淡地：“布布大将军有何指教？”

布布冷笑一声：“指教？你杜大将军也有被指教的一天？本将军可是早已久仰你的大名，在褒斜军营，听说你横扫千军，连落头族的老巢都被你找到，而且，据说你从无败绩……”

杜宇还是淡淡地：“没你说的那么了不起。”

“哈，本将军还以为，你劳苦功高，这个鱼凫侯本该是你。怎么，你一点奖赏也没捞到？你效忠的那位女王，简直太无视你了嘛……”

杜宇根本不理他的冷嘲热讽，一直抬头，看着九黎碉楼的方向。

凭借肉眼，他当然看不见百里之外的琼楼玉宇，他只是听到风隐隐吹来大熊猫的嗷叫，仿佛遭遇了极其恐怖的惊吓。

每当大熊猫这样嗷叫的时候，便是少主临危的时候。

正因为知道少主还活着，他才更是心急如焚，而且，前一次快要偷渡成功，却被结界阻拦，功亏一篑，从此，再也没有机会踏入九黎内部。

这一次跟随鳖灵等人前来，名是归降，实则是看看能否再有机会混进去。

“敢问大将军，我们是否可以前去九黎碉楼一趟？”

“九黎碉楼？”

“我们想亲自前去拜见白衣天尊……”

“哈哈，亲自拜见白衣天尊？你以为你是谁？许多过去的大国之王，包括大夏以前的万王之王大费、姒启等风云人物，都没有资格拜见白衣天尊，你以为你可以？杜宇，你就不衡量衡量自己的分量吗？”

杜宇还是死死盯着九黎广场的方向，一言不发，脸上的神情却分明是掩饰不住的愤怒。

布布大笑：“献了九转玉琮，就该滚蛋了。”

杜宇厉声道：“我家少主到底在哪里？”

“少主？你家少主？你说鱼凫王？哈哈哈，谁知道你家那不可一世的女王去了哪里？啧啧，我还以为她跟你们一起来投降呢。莫非她是不好意思，没有脸面？毕竟，她那么狂傲的女人天下罕见……”

“我家少主到底在哪里？”

“你家少主你问我？我怎么知道？没准是羞愤自杀了吧？要不然，她跑到九黎干什么？难道嫌弃死得不够快吗？”

杜宇根本理他的冷嘲热讽，忽然冲着九黎碉楼的方向大喊一声：“白衣天尊，你把少主交出来！少主要是有个三长两短，我绝对饶不了你……”

布布就像看着一个怪胎，一巴掌就拍过去：“跳梁小丑也敢在九黎撒野？天尊的名讳也是你能妄称的？”

不料，杜宇反手迎着他，将他推得摇晃了一下。

这一次，不止是布布，就连诸神也深感意外：须知布布虽然缩变为常人大小，但大家一眼看出他乃巨人一族。可杜宇只是一介普通人类，居然能将布布推开。

布布大怒，又是反手一掌，杜宇却急忙退后几步，根本不和他争战，只对着九黎碉楼的方向大吼：“白衣天尊，你快把少主交出来，你身为天尊，却对濒危者下手，你算什么天尊？不过是乘人之危而已……”

“不识好歹的小子，再不滚蛋，今日本将军让你不能活着走出九黎……”

一旁的鳖灵生怕惹来祸端，立即死死拉住杜宇，低声道：“杜宇，切切不可轻举妄动……”

鳖灵又连声向布布赔礼道歉说好话，一边令诸位侍从死死拉住杜宇，生生将他拉走了……

一位大神盯着祈祷镜，刚要说什么，只见一白衣人不知何时站在自己身边，也不知道已经站了多久了。

“天尊，你来了？哈，刚刚这个杜宇是什么来头？竟然有如此锐利的目光？”

他淡淡地：“无名小卒而已。”

“无名小卒？我怎么感到他的目光具有穿透性，能看见我们这琼楼玉宇似的？”

“是吗？不过是碰巧而已吧。”

“也许是碰巧吧。哈，也不知是不是离开地球太久的缘故，我总觉得这一次所见到的地球人，好多跟一百万年之前不一样了……”

“哪里不一样？”

“也说不上来。总觉得这些普通人类身上有了微小的变化，但是，究竟是哪里变了，我又说不清楚，你们呢？”

这时候，一个一直盯着祈祷镜的大神忽然问：“这个年轻人是谁？”

众人都看向祈祷镜，只见镜中的画面已经转移到了九黎广场。

九黎广场依旧人山人海，车水马龙，但是，一个年轻人却引起了几乎所有人的注意。

年轻人一身便装，手里一把劈天斧。他虽然身材高大，器宇不凡，可是，这并不是吸引众神目光的主要原因——他脸上有一种懒洋洋的神情，好像天塌下来也不在乎似的。

就连目光也是懒洋洋的，可偶尔，那目光会在人群中扫一眼，然后，立即又归于了平静。

大街上人很多，他置身其中，并不是特别出众，可是，无论你从哪个方向看去，总是第一眼就看到他！

这个年轻人身上，竟有一股极大的气派。

尤其，当他走到广场正中的祭祀台时，这种气派就更加明显了。

只见他懒洋洋地看着那些一窝蜂冲上去祭祀的男女，目光随着祭祀台高空的青烟，仿佛看得很远很远，嘴角边，竟然有一丝淡淡的笑意，如在嘲讽一般。

“他是谁？”

白衣天尊瞧了一眼，淡淡地：“那是姒启。”

“姒启？姒姓？莫非是大鲧的孙子？大禹的儿子？”

“正是他。”

“难怪看起来跟其他凡人不同。不过，这小子怎么也来到九黎了？莫非他也想找天尊册封一个什么王侯将相？”

另一个大神笑起来：“不过七八年前，大禹王还是大夏的万王之王。可现在，他的儿子已经流落九黎街头。可见，人间的岁月沧桑，比起一百万年之前，已经更加短暂和激进了……”

“可不是吗？人间现在的争斗更加激烈，无数人野心勃勃想要称王称霸，所以，人类的战争的频率比起一百万年之前更加速多了，几乎每一天，这地球上都会有大大小小的战争或者争端，永无止息……”

“正是如此。当初大禹王在世时还好，毕竟，是大鲧的儿子。可是，大禹王一死，群雄无主，天下再也没有任何足以服众的凡人，就连姒启也不行……”

“按理说，姒启是大禹王的儿子大鲧的孙子，怎么就那么窝囊？”

“他倒也不算是真的窝囊，只是运气不好，遇到大夏百年一遇的大旱，整个大夏的元气都已经被耗尽了，他也是徒呼奈何……”

“你们看，姒启的眼神好奇特……”

“奇特？”

“是啊，他的眼神根本不似凡人，反而隐隐地有半神的光芒……”

“半神的光芒？你这么一说，我也发现了。这该是吃了什么仙丹妙药的缘故吧？”

“可是，他一介凡人，哪里来的仙丹妙药？”

“大禹王的红颜知己不是西王母一族的云华夫人吗？”

“这你就得问问青元夫人呢……”

所有大神都好奇地看着青元夫人，毕竟，几千万年以来，西王母一族的女子向来都是九重天大神们歆慕的对象，往往是大神们求而不得，可云华夫人却看上了一个凡人，而且，因为这个凡人差点被西王母一族逐出去了。

就算这个凡人是半神人大鲧之子，万王之王大禹王，可是，云华夫人到底看上他什么了？

云华夫人迎着众神好奇的目光，苦笑一声：“这件事情说来话长，可是，西王母一族，向来不太干涉个体的自由。只是，若违背了西王母的法令，就只能选择脱离西王母。当初云华夫人选择了脱离西王母一族，所以，我也没有办法说什么，而且，对于她后来的事情，我也不清楚，也没问过……”

西王母一族虽然允许个体自由脱离，但是，很显然，他们是把云华夫人这件事情当做一个耻辱，根本不愿意多提。

一个大神忽然道：“你们看，姒启的眼神……”

姒启也抬着头，看着天空。

但是，和杜宇不同，他并非看向九黎碉楼的方向，只是看着天空，就像十分随意在欣赏蓝天白云。

九黎的天空的确是世界上最蓝的天空，云也是最洁白的云彩，姒启仰头，好像只是平平淡淡欣赏风景，自始至终，他的目光没有任何的变化。

“这小子的眼神太深了，深得你根本看不出他的喜怒哀乐……”

“何止？你们看，他的眼神里有一股生命力……”

此时，众神都肯定了姒启的眼神有端倪，但凡具有这种眼神的凡人，一定得是服用了续命药。

“他莫非真的服用了西王母一族的续命药？”

“可是，这不合情理，云华夫人要真赠送续命药，也该是送给大禹王，怎会送给大禹王的儿子？难道云华夫人反而看着大禹王去死？”

有一个大神问出了一个很关键性的问题：“阿环，服用了续命药的凡人，是不是就再也不会死了？他们会不会像我们一样，不死不灭地活着？”

大神们，忽然都安静了下来。

所有目光都盯着青元夫人。

彼时，每个人心中都想到一个很重要的问题：那便是万神之神当初创造的第一个小人儿。

当时，一位大神企图把这小人儿驱逐出去，便设了一个计谋，给了小人儿两枚果子，但是，只许他选择其中之一。

小人儿很自然地选择了其中最漂亮的一枚，服用之后，当即中毒。

可是，他并不知道，剩下的那枚看起来普通点的果子，实际才是生命果，服用下去之后，便会永生不死。

当然，直到被赶出去，直到小人儿在日益恶化的环境之中和其他普通人类一样老病而死之时，他也不知道这个秘密。

可现在，所有人都看着姒启：续命药，是大神们才能享有的东西，这个凡人吃了，是不是也能和神一样不生不死了？

青元夫人也看了姒启一眼，她想，姒启和他的父亲真是截然不同，单从相貌来看，他简直就不像是大禹王的儿子了。

她只是淡淡地：“续命药也要分种类的。云华夫人因为叛出西王母，所以，必须交出神族的续命药，她手里能掌握的只是第三类续命药，某种意义上来说，这并非真正意义上的续命药，只是具有起死回生之功效而已，但是，并不能延长人类多少寿命……”

大神们松一口气：“这么说来，这个姒启并不能长生不死了？”

她十分坚定：“绝无可能！西王母一族一直严格遵守九重星的规矩，不可能让真正的续命药流落出去。就算云华夫人曾经短暂为情所困，但是，她并没有任何违背西王母一族法令的地方，而且，在大夏的几十年，也从未做出任何有损西王母一族声誉之事……”

“这是当然，西王母一族的女神自来端庄大方……”

“没错，人人都有偶尔寂寞的时候，云华夫人的行为并不算过分……”

“在时间的长河里，我们都经常感到无聊乏味，云华夫人这样也是可以理解的，再说，大禹王早就死了，云华夫人无非是失落几十年而已，早就恢复正常了……”

大神们嘻嘻哈哈，当然都是看青元夫人面子，将一件明明不那么好的事情也说得轻描淡写了。

她想了想，非常认真：“当初云华夫人本是要将这药丸送给大禹王，但是，经不住大禹王的请求，便将药丸送给了姒启……”

她轻叹一声：“纵然是女神，也逃不过一个情字。云华夫人对大禹王情根深种，尽管姒启并非她亲生，而且自小对她怀着恨意，可到最后，她还是把唯一的救命药送给了姒启，成全了大禹王的父子之情……即使这几年，她也不时暗中出手帮助姒启。虽然她从不说，可是，我们见她这样自苦，也都很难受……”

大神们都长叹：“西王母一族的女子，真是又美又痴情……”

“大鲧的儿子真是有福了……”

“其实，大鲧也是半神人，云华夫人爱上他的儿子也不算丢脸。再说，那大禹王在地球上大有功劳，他的名声很大，九重星都知道，所以，他的儿子才能每每逢凶化吉……”

“也难怪姒启这少年看起来非同凡响。可是，他到九黎干什么呢？难道是有什么别的企图？”

“我倒认为，我们可以试着收服姒启，提升他的能量，毕竟，也得看大鲧一个面子……”

“正是。我们自己在地球上出入也不方便，总需要找一个可靠的代理人。就连白衣天尊，也没法亲自出去面对那些凡夫俗子，所以，这代理人就非常重要了……”

“没错。代理人是很重要，但是，一定得是姒启吗？”

“是不是姒启也不重要，只是，姒启比别人更加合适而已……”

……

这时候，白衣天尊忽然道：“原来，续命药是分三等的？”

青元夫人点点头。

另一大神笑道：“哈，我就说嘛，续命药的生产都有严格的控制，每一粒都有标号，每一粒都可以在九重天的数据库里追溯去向，怎么可能轻易就给一个凡人了？”

真正的续命药，全是大神才能享用的，纵然是西王母一族，也不可能擅自流落出去。

至于第二等和第三等，就差远了。尤其是第三等，根本不是续命药，只是救命药而已。也就是维持当时不死，并无任何增加元气和功力的效果。

青元夫人不经意地看了白衣天尊一眼，只见他神情十分平淡，一双眼睛更是深不见底，好像刚刚这一问，只是随口而已。

可是，她却暗忖：难道天尊这是在怪我没有把真正的续命药送给凫风初蕾？可是，凫风初蕾不过一介凡俗之人，纵然是得了续命药，也无福消受。

在众人的谈笑声中，祈祷镜缓缓关闭了，因为，实在是没有什么别的好看的了。

盛宴已经开始，诸神们陆续离去，琼楼中只剩下青元夫人。

白衣天尊道：“阿环，你还不去赴宴？”

她嫣然一笑：“今天有什么特别之物吗？”

“特别之物倒谈不上，无非是当初我从岱屿山带回来的一批珍珠酒……”

“珍珠酒？好特别！岱屿山居然还出产珍珠酒？我竟然不知道。”

“岱屿山最多的便是红珍珠，那些特殊的蚌壳以出产红珍珠著名，在蚌壳间又杂生了珊瑚花，这两种东西混合酿酒，味道虽谈不上冠绝天下，倒也别有风味……”

“那我今天一定要尝一尝。早就听说岱屿山在极北深海之中，风景和地球上的景致大不相同，我真想去看一看……”

“去吧，到处走走总是好的。”

青元夫人凝视他，轻叹一声：“天尊，你可是在怪我？”

“阿环何出此言？”

“我当初送给凫风初蕾的续命药，的确不是真正意义上的续命药。这倒并不是我不肯，而是我身为西王母一族的执掌者，绝不敢违背西王母一族和九重星的法令。因为，真正的一颗续命药，其实该叫做元气药，无论是谁服用之后，都至少有100万年以上的寿命。而凫风初蕾身为凡人，是不能承受这种大神专属神药的，就算我送给她，她也承受不了，而且，这行为也会令西王母一族蒙羞，阿环实在是不敢贸然僭越……”

她低声道：“天尊，阿环真是抱歉……”

他笑起来：“阿环说哪里话了？你能将她救活已经很不错了。否则，她现在还是一个不生不死的活死人……”

“唉，阿环岂敢居功？天尊早已护住她的心脉，替她输入能量，否则，阿环的续命药也绝无效果。这颗药丸，无非是快一点让她清醒而已，谈不上别的功效，所以，阿环不敢居功……而且，她受伤那么严重，一般的药，还真的不太可能起作用……”

白衣天尊略一沉吟：“阿环，依你之见，她到底能不能痊愈？”

青元夫人也沉吟一下，才慎重道：“她的命可以保住，但以后如何要看造化。至于她的容貌，那就绝对无法恢复了，纵然是我出手，也没有任何办法……”

他没做声。

青元夫人的声音更低了：“天尊，我有一疑问……”

“但说无妨。”

“天尊已经追到凶手的下落了吗？恕我直言，能这样重创凫风初蕾，绝对是大神级的人物。我只是不明白，凶手为何会这么恨她？”

他抬起头，缓缓地：“据她所说，伤她之人是涯草……”

“涯草？”

她惊愕不已，脑子里快速转动：“你说那个女巨人？可是，那个女巨人不是早就死了吗？再说，巨人一族也没有这么大的本领吧？”

白衣天尊唯有苦笑。

青元夫人长嘘一口气：“巨人一族对她充满仇恨倒也可以理解。几年前，她一怒之下，杀到防风国，杀死杀伤了大批巨人，所以，成了防风国的全民公敌。巨人一族多次组织人暗杀她，甚至连一些隐居千年的老巨人都出动了，但一直不是她的对手，每一次皆惨败而归。涯草找她复仇，倒也可以理解……只不过，涯草不可能是她的对手！”

“那也不一定。据说涯草掌握了什么妖法，能自由变幻寄生体，凫风初蕾不小心着了道儿也是可能的……”

“原来如此！”

“令我奇怪的是，涯草居然能将有熊部族的全部十几万人变为青草蛇，这就匪夷所思了……”

青元夫人先是一怔，紧接着便笑起来：“这事情，凫风初蕾也对我提过。可是，其间总是疑点重重。你想，要将一个人变成青草蛇是可能的，而且，这法术你我都能。可是，要将十几万人变成青草蛇，那就不是法术的问题了，这会招致九重星联盟最厉害的惩罚，如果不是打算两败俱伤，谁会做出这样的事情来？”

“涯草不是半神人，她并不需要遵守九重星的法令！”

“那么，问题来了。涯草背后的大神是谁？”

“背后的大神？”

“不然涯草怎么能独立使用这么大规模的基因武器？她从何得来？”

白衣天尊摇摇头。

青元夫人更加疑惑了：“按理说，有熊氏一族十几万人都变成青草蛇，那就是天下奇闻了，可事实上，我们怎么从未听过？难道这件事会被隐瞒得滴水不漏？就凫风初蕾一个人亲眼目睹？而且，凫风初蕾出事后，我也曾关心过这件事情，却从未听任何当事人谈起过这一点。”

奇就奇在这一点上。

若是有熊氏一族全部被变成了青草蛇，那绝对是骇人听闻的头等大事，只怕天下人早已传得沸沸扬扬了。

但是，没有任何人听到任何消息。

除了凫风初蕾，好像全天下任何人都不知道似的。

这也太不可思议了。

白衣天尊道：“前几年大夏大旱，渺无人烟，谁都没去关注有熊氏一族，若是凶手那时候下手，也不会引起人们的注意……”

“这不可能！就算彼时大神们都没降临地球，可是，谁能把这件事情做得滴水不漏？这可能吗？”

白衣天尊看着青元夫人的眼神：“阿环，你的意思是，那是凫风初蕾的错觉？”

“就算不是错觉，但至少，不是真相。她受伤十分严重，出现了幻觉也不一定。”

白衣天尊回味着“幻觉”二字，再回想早前从青铜神树里看到的景象，的确没有出现任何草蛇的影子，就连她的伤势也是完全自残所导致——

“我还是老话，她有心病。她遭遇变故，极其恐惧，所以把幻象当成了真实，这是许多地球人都有的毛病。如果不治好她这心病，她便一辈子都会认定虚幻为事实。”

“可有熊氏一族，的确是无缘无故全部消失了。”

“但是，许多人称，有熊氏一族大部分已经转移到了泰山脚下。而因为前几年的干旱，死伤无数也很正常……再说，近来有证据表明，有熊氏残余的后裔在向昆仑一代转移，已经慢慢淡出世人的视线之外了，须知有熊氏一族能人也是不少的，若他们得知族人被变成了青草蛇，岂会坐视不理？”

白衣天尊只是摇头，叹道：“这真是一个谜团，连我都糊涂了。”

青元夫人却定定地：“其实，要解开这个谜团并不难。”

“哦，阿环有何好主意？”

“姒启不是凫风初蕾的朋友吗？问问他，不就清楚了吗？”

白衣天尊笑起来：“我倒真是糊涂了，没错，姒启的确是凫风初蕾的好友，而且，曾去有熊广场寻找凫风初蕾，他一定知道不少别的东西。阿环，你可真是提醒我了……”

青元夫人也微笑，意味深长：“天尊你不是糊涂，你是关心则乱。”

他一怔。

她忽然上前一步，轻轻拉住他的手。

那是她生平第一次拉他的手。

他慢慢低下头，看着那只手——那是九重星联盟第一女神的手，洁白，莹润，就像玉一般，用所有美丽的词语都不足以形容。

可是，他没有感到任何热力。

甚至没有感觉到多少生命力。

也许是大神们动辄几百万几千万年的寿命，他们极大的元气变成了极大的虚无，以至于许多时候他都暗暗狐疑：会不会这些大神才是真正的行尸走肉？

以前，这还只是狐疑，可现在，他看着那双玉手，忽然觉得，这是真的。

这是没有任何鲜活生命力的虚无：就算她们在激烈表达情感的时候，也显得那么漠然，平淡，好像这表达也是虚无的。

也难怪九重星联盟的大神们，很少热衷于结婚。

本质上，无论是男神还是女神，其实，都是中性人。

他想，就连无数男神们青睐的女神，竟然也是中性人一般——也或者，是自己太老，太麻木，太过虚无，以至于，根本就没有别的体会了？

青元夫人可能根本没想到他是这样的感受，她只是凝视他。

白衣天尊忽然慢慢意识到，那神情，是他从未从她眼中见过的。

女神，毕竟就是女神，而不是中性人。

她慢慢松开了手，“天尊如有需要我帮助的，尽管开口就是了，我一定尽力而为。”

“那我就先谢谢阿环了。”

九黎广场是一个神奇而富庶的地方，短短几年，其奢靡的程度令人吃惊。

在这里，所有的男人，都觉得自己财不如人；所有的女人，都觉得自己貌不如人。

中心街区，店铺林立，有价值千金的蜀锦绸缎，更有价格高得令人咂舌的珠宝首饰，至于那些绿得毫无瑕疵的翡翠手镯，红得一尘不染的宝石耳环，更是贵妇们的心头好，纵然是天价，也会在很快时间被抢购一空。

西街，更是大片的金砖绿瓦，那是王侯将相以及各地大商队首领的居处。

这里，有一栋一栋花影婆娑的房子，清一色的豪华装饰，远远望去，简直如仙宫王殿一般。

能在这里拥有一套房子，自然是天下人最梦寐以求的。

通往这里的街道也巨树成林，两边全是各种名贵的花木。

因着天价的区分，这里，相对整个喧闹的九黎广场要清净得多。王侯们的仆役、丫鬟倒是随时出入，采买东西。他们当然不是徒步，几乎每一家都有奢华的马车，牛车。

但是，最引人注目的还是一辆单峰骆驼驾驶的豪车。

全车用黄金打造也就罢了，更令人称奇的是拉车的骆驼——那是两匹雪白的单峰骆驼，皮毛油光水滑，白雪一般一尘不染。

笼络它们的辔头也是镶嵌了红色的宝石，让整辆车显出一种不凡的气势，金黄艳红雪白，形成鲜明的对比。

姒启远远地看着这辆驼车嚣张而过，然后，慢慢跟了上去。

那是一座外表和周围无任何区别的豪宅——金砖绿瓦，两层大院，房前屋后开满鲜花。

可是，你踏进门便可以发现端倪。只见这豪宅的大门里，整个地面全部铺满了雪白的银砖——不是银色，而是货真价实的银砖头。

而四面的墙壁却全部贴满了金箔。

尤其引人注目的是四根高大的柱子，每一根都是黄金铸就，单单这屋子里的黄金白银加起来，那真是一个天文数据了。

姒启误以为自己走进了一座缩小版的黄金城，他抬起头，看到对面的红色花架下，一张纯金的桌面，桌面四周四把纯金的椅子，此时，小狼王就坐在正中间，端着一只纯金的酒杯，满脸自得：“启王子，怎么想起到我府上做客了？”

再看小狼王，他也已经换了一身蜀锦长袍，把头发高高地用一只金环束了，满脸笑容，看样子十分富贵悠闲。

姒启环顾四周，然后，在他对面坐下，自己斟了一杯酒，一口气喝完，这才漫不经意地：“小狼王，你这是把你库存的黄金全部搬到这里了？”

小狼王满不在乎：“这点黄金算什么呢？反正我现在也没有大军了，剩下的日子只能富贵度过，吃好喝好。再说，有白衣天尊在，大家也没有争夺天下的能力和机会了，也不可能再有拥有大军的机会，所以，我的黄金留来干什么呢？不如都用来装饰屋宇，而且，你看……”

他随手将空酒杯在手里抛了抛，“我这两层大院，全是金银，就算我挥霍无度什么时候没钱了，随便取一块金砖银砖也能换来衣食，这不挺好的吗？”

姒启淡淡地：“你真打算一辈子住在九黎广场了？”

“这天下，没有比九黎广场更繁华的地方了！而且，这里治安良好，任何人都不敢在此撒野，我不住这里，住哪里？”

他看着姒启，不以为然：“启王子，我看在故人的份上，对你有一句良言相劝，其实，你早该放弃那什么汉中之地，也来九黎广场定居算了。你想想看，你呆在那鬼地方干什么呢？贫瘠的土地需要你辛勤耕作，几千人马也成不了气候，还需要你养活他们。而且，乡下偏僻也没什么美女，你充其量就是在这里做一个土豪，而且，还得随时提心吊胆被白衣天尊一锅端了，你说，你这是何苦呢？为何不放弃所有的包袱，来九黎广场享受人生呢？”

他还是淡淡地：“我就算想来也没法，第一我买不起这里的豪宅，第二，我也没有大批量的黄金镶嵌在地面或者墙面……”

小狼王就像完全听不懂他的讥讽似的，哈哈大笑：“这都不是事儿。启王子，只要你想留下，我愿意收留你，哈哈，我正缺少一个侍卫。”

他打量了一下姒启的劈天斧，笑道：“只要你愿意做我的侍卫，我每个月付你10两黄金作为工钱，如何？”

“10两黄金？这么多？九黎的普通仆役，一个月顶多也只有一两黄金……”

“你又不是普通杂役，你怎么着也是启王子，如果你愿意做我的侍卫，十两黄金是基本工钱，如果干得好，我会给你赏赐，怎么样？如果你答应，我马上预先奖励你一百两黄金……”

姒启悠悠的：“这待遇，真的十分优惠。就算是在九黎，也足以找到第一流的侍卫了。只可惜，我不值这个价啊……”

小狼王不笑了，冷冷地：“说吧，姒启，你到底来找我干什么？”

“叫姬真出来！”

他一怔。

姒启还是淡淡地：“叫姬真出来！”

小狼王讪讪地：“这……我和姬真早已离婚了，你是知道的，我到哪里去找她出来？”

“小狼王，你就别做戏了。如果没有姬真相助，你能在九黎广场买这样的房子？再说，你那么多的黄金，谁给你运来？”

“嘿嘿，这就不干你事了。”

小狼王好奇地看着他：“我倒奇了，你为何非要叫姬真出来？就算她帮我运黄金好了，可是，那又如何？你总不会说你看上姬真了吧？哈哈，你若真看上她了，那我就立即把她送给你好了，只不过，也不知道她看不看得上你这个启王子……”

姒启尚未回答，只嗅到一股浓郁的香风，眼前一花，一美人已经从屋里走了出来。

她满头珠翠，一身华服，走路的时候环佩叮当，就连足上的绣花鞋也镶嵌了指头大小的绿色宝石。

那是一个王后般的盛装丽人。

她姗姗而来，吐气如兰，声音柔媚得就像春天的垂柳：“启王子指名要见妾身，这可是妾身的荣幸啊……”

姒启打量她。

她也打量姒启。

“呵，久闻启王子乃天下第一阳刚猛男，今日面对面，真是名不虚传……怎么，启王子真的看上妾身了？”

她有一双桃花般的眼睛，水汪汪的，看人的时候，能让你一言发现里面流淌的水意。

她肆无忌惮盯着姒启，火辣辣的眼神几乎要将他融化似的。

姒启却面不改色：“我们并非第一次见面，姬真你不用做出不认识的样子。”

她嫣然一笑，完全忘记了当初自己和小狼王在阳城的酒肆设计算计姒启似的，“启王子这么一说，妾身还真是不记得呢。毕竟，以前妾身对启王子的印象很模糊，今天面对面，才发钱启王子真是第一流的英俊勇猛……”

“姬真，是谁指使你让小狼王去有熊山林的？”

二人都没料到他这么单刀直入，饶是狡猾多端，也愣了一下。

还是姬真反应得快，她桃花流水一般的双眼眨了一下，“启王子何出此言？”

“你背后的主使者到底是谁？”

“妾身一介女流，怎么管得了小狼王的事情？”

“小狼王说了，是听了你的消息，才去有熊山林杀蛇妖的，可是，你怎么知道有熊山林有蛇妖？谁告诉你的？”

姬真媚眼如丝，转向小狼王。

小狼王也笑起来：“姒启，你就不用疑神疑鬼了。听到消息去有熊山林杀蛇妖的不止我一个。你也看到了，在我之前，已经有不少悍匪、道士等江湖中人前去。可见这消息是广为散播的……”

“我只为你，你某后的主谋到底是谁？”

小狼王看了一下姬真。

姬真还是媚眼如丝：“妾身也是闲着无事，某一日在外听得八卦消息，因着关心夫君，所以，向夫君通风报讯……怎么？启王子怀疑妾身？”

姒启哪里听信她的鬼话，只是定定地看着她，一只手，已经按在了劈天斧上面。

她的目光也落在劈天斧上面，可是，眼神中的媚色丝毫不改，反而笑得更加欢乐：“怎么？启王子这是要以武力胁迫了？罢了罢了，妾身算是怕了，还是实话实说吧……”

姒启冷冷地：“快说。”

“启王子还记得涯草吗？”

“涯草？”

她点点头：“涯草死后寄生在一面镜子上，她的法术非常厉害，能无声无息窥知万里之外所发生的一切事情。因着百里大人的原因，她十分仇恨凫风初蕾，加上凫风初蕾屠杀巨人一族，更让她恨之入骨，所以，她发誓要杀了凫风初蕾……因为涯草法术高强，妾身只好一直为她效命……”

“你说是涯草背后作祟？”

“不然，凭借妾身一区区妇道人家，怎会知道有熊山林发生了什么事情？”

姒启似信非信：“可是，涯草现在在哪里？”

姬真忽然四周看了看，眼里的媚色也消失了几分，声音很低：“涯草神出鬼没，说不定，她现在就在我们周围，也可能还在九黎广场闲逛……”

“涯草也在九黎？”

“她不在九黎能去哪里？毕竟，九黎这么多人，是最理想的场地，她最需要的便是人类的元气，尤其是少女的元气……”

姒启明明知道她这话漏洞百出，可是，一时间又无法反驳。

“启王子还有什么问题？你问，妾身一定知无不言……”

说话间，一只玉手已经按在了姒启的肩上，但觉一股热气嗖的一下就传遍了全身，尤其她身上那股浓郁的情欲味道，就如催情似的，吓得姒启立即站起来，转身就走。

她冲着他的背影哈哈大笑：“启王子，别走啊，老朋友好不容易相聚，你何必行色匆匆？”

小狼王冷冷地：“别做戏了，他早就落荒而逃了。”

姬真还是死死盯着他的背影，叹道：“启王子身上别的没有，就是有一股令人沉溺的阳刚之气。唉，跟这男人睡一晚，绝对是一种极大的享受……而小狼王你就不同了，你早年有太多女人，用力过猛，现在，你的阳刚之气已经大不如前了……”

小狼王：“……”

她满眼的春色，也不掩饰。

小狼王冷哼一声：“只可惜，姒启并不是我，他再落魄也看不上你。”

“那又如何？我知道他一直看得上凫风初蕾。可是，有用吗？现在的凫风初蕾早就是鬼一般惨不忍睹了，我就不信，姒启现在真见了她，还看得上她。男人嘛，所谓的一见钟情，都是对美人，若是一个丑八怪，你看他会不会钟情……”

小狼王厉声道：“你怎么知道凫风初蕾毁容了？”

姬真一只手按在他的肩头：“你激动什么？难道你去有熊山林走一趟，一点端倪也没发现？”

“姬真，你到底知道些什么？”

她笑眯眯的：“我能知道些什么呢？归根结底，我不过是涯草的一枚棋子而已……”

“你早前明明说了，涯草给你的主人提鞋也不配……”

“你的主人到底是谁？”

“不是我不告诉你，是因为我的主人是谁，我也不清楚……”姬真抬头看了看天空，眼神中竟然满是恐惧：“他们到底是谁，我也不清楚，也可能一辈子都不会清楚……我只知道，得罪了他们，必死无疑，哪怕是不可一世的凫风初蕾……”

“是你的主人把凫风初蕾害死的？”

小狼王慢吞吞地：“难道有熊山林上的那具僵尸真的就是凫风初蕾？”

姬真只笑一下，笑容特别得意，特别幸灾乐祸：“呵，那不可一世的贱人，可能她以前做梦也没想到自己会变成那鬼样子吧……唉，只可惜，我没有亲自见到她的鬼样子……要是我能亲眼见一下，该有多好？”

“凫风初蕾现在哪里？”

“谁知道呢？”

“难道她真的在九黎？”

“就算在九黎又能如何？我敢打赌，小狼王你若是见了她，还不是认不出她来……”

“她真的已经彻底毁容，再也无法还原了？”

“咯咯，我的主人那是何等厉害？一意要娶她性命，她岂能逃脱？哈哈，现在她就算是活着，估计也真的比死还难受了。原本艳冠群芳，可现在，绝对没有任何男人会多看她一眼了……”

小狼王不以为然：“就算再没有人多看她一眼，可还是有人出手救她。这说明了什么？”

“能说明什么？”

“也许，她并没有变得你想象中那么可怕……”

姬真勃然大怒：“你就别口口声声凫风初蕾了，她从来就没看上过你，你何必一再犯贱？再说，天下美女多的是，你何必管一个局外人？”

“唉，这倒是。我也不是关心她，而是觉得好奇。毕竟，她那么厉害，谁能把她害死呢？姬真，你要不改天带我去见识见识你的主人？”

“你想见我的主人？你也想替我的主人效命？”

“这，我得先看看值不值得。”

姬真冷笑一声：“现在也别说什么值不值得了，是你压根就没资格好吗？再说，我以前可是给过你机会的，只要你在有熊山林中砍下凫风初蕾的头颅带回来，你就能晋升主人面前的红人了，是你自己白白放弃，你怪得了谁？”

小狼王死死瞪着她：“果然！你一开始就知道蛇妖是凫风初蕾？”

“是又如何？”

“你怎么知道的？”

姬真悠悠然地：“这是一个秘密。呵呵，我真的太想看看她是不是变成一条蛇妖了……”

小狼王眼前闪过有熊山林上那一具可怕僵尸的样子，不由得打了个寒噤。

虽然不是蛇妖，可那样子也不比蛇妖好看多少了。

如果真的是凫风初蕾，那岂不是彻彻底底毁容了？

而且，那样子，又还怎能活得下去？

一念至此，对于姬真背后的主人就更是害怕——

“小狼王，你也是个聪明人。识时务者为俊杰，你现在在九黎黄金豪宅，富贵无限，醇酒美人任你享用不尽，最好的就不要多管闲事了。再说，你也没有管闲事的能力，否则，怎么死的都不知道……”

小狼王苦笑一声，半晌，才自言自语道：“是啊。不是我不管闲事，是我根本没有管闲事的资格。”

天色已晚，大街小巷的行人却并不见少，姒启慢慢穿过繁华的街道，不时抬头看一眼西边的太阳。

他很沮丧。

来九黎这么久，一无所获。

他甚至不知道自己是否应该继续坚持下去。

忽然，眼前一花，整个人就像飞了起来似的，他大惊失色，正要张口，却停下来，惊异地看着足下。

那已经不再是繁华的九黎广场，那是郊外一片幽静的山林，四处静悄悄的，空无一人。

他的震骇可想而知，仿佛一股无形的力量瞬间将自己移位了。

“姒启……”

他蓦然转身，看到背后一白衣人影端端地站着，面上是一金色的面具。

竟然是白衣天尊。

“果不愧为大鲧的后裔，瞬间位移时，居然没有头晕眼花，还能稳稳站着……”

不但稳稳站着，眼中的生命力也一览无余——一众大神的眼光都是雪亮的，姒启，的确服用了云华夫人的续命药。

这一点，白衣天尊早在九黎河之战时就发现了，只是，当时他并未考虑过要在地球上找一个代言人。

姒启按着劈天斧的手慢慢放下，还是惊异地盯着那金色的面具——明明不过三丈的距离，可那面具仿佛有一种特殊功效，让人连面具下的眼睛都看不清楚。

那是一种极大的气派。

从九黎河之战开始，他便被这气派所震慑。

现在面对面，但觉那气派更加摄人，就像自己四周多了一种无形的压力，隐隐地，劈天斧都拿不稳了。

也许是感觉到他的压力，白衣天尊，随手一挥。

姒启立即觉得周围的气压轻松起来。

他松一口气。

“你认识我祖父？”

“大鲧被处死后，尸体在羽山三年不烂，后来，是我亲手将他掩埋。”

姒启死死盯着他，这才明白，为何当初自己在九黎河之战中能逃得性命了——若非白衣天尊手下留情，纵有一百个姒启也灭了，哪里还有机会一路顺利地逃回褒斜军营？

而且，自己在汉中经营这么长时间，也风平浪静，没有再遭到任何的攻击，分明就是白衣天尊为自己留了一个余地。

只要不在中原核心腹地碍眼，白衣天尊并不想对大鲧的后裔赶尽杀绝。

事实上，他就从未斩杀任何大鲧的后裔。

“姒启，你又来九黎干什么？”

他一怔，还是实话实说：“我来找凫风初蕾。”

“你为什么一直要寻找她？”

“这……她是我唯一的朋友。”

“你不必再寻她！”

“我知道。只可惜，在有熊广场时，我明明已经看到她，却未能将她认出……”

姒启大着胆子：“初蕾为人所害，我知道是天尊救了她，我只想知道，她现在如何？能活下来吗？”

“她性命无碍，不过，容貌已经无法恢复了。”

他吃一惊，“莫非，我在有熊广场见到的那具僵尸真的就是她？到底是谁将她害成了这样？”

“我也想找到真正的凶手！”

姒启心里一沉，喃喃道：“这么说来，就连天尊也不知道真凶是谁了？”

白衣天尊点点头：“姒启，你以前曾经随她去过有熊山林，是不是？”

“对！钧台之战后，我曾随她去有熊山林。”

“你们那一次前去，可否发现什么异常？”

姒启对这个问题不知已经思考了千百次了，此时，听得白衣天尊问起，情知非同小可，便仔细回忆了当初的每一个细节，十分慎重：“初蕾曾告诉我，她第一次去有熊山林时，在半山道迷了路。她本以为是一两天时间而已，可出来的时候，已经是半年之后了……”

白衣天尊听得非常认真。

“那次，我便陪她一起去有熊山林。说也奇怪，我们从钧台出发，一路快马，按理说，几个时辰就该到了，可是，从中午到晚上，总看到一轮月亮挂在天空，仿佛那月亮永远也不会落幕似的，我们无论怎么走，都走不到尽头，可是，一过了有熊河，天就亮了，此外，没有任何的异常……”

“你那次没去有熊广场？”

他摇摇头。

那一次，不知怎地，凫风初蕾并未叫自己一起去有熊广场。

“初蕾也说了，她第一次去有熊广场是因为有熊首领父女无故在金沙王城失踪，而且，有熊首领的一百侍卫队离开金沙王城后也下落不明。她为了追查，才去有熊山林的……”

姒启非常清晰地讲述了自己和凫风初蕾在有熊山林的每一个细节，白衣天尊仔细听完，完全找不到任何的漏洞。

“你们一路上发现别的端倪了吗？比如，有熊山林中是否到处都是青草蛇？”

“青草蛇？”

姒启摇头：“不！我们从未见到任何一条青草蛇！事实上，有熊山林中根本不可能有蛇。我小时候去过有熊山林几次，每一次去都能嗅到一股特别的味道，据说，因为有熊一族特别讨厌蛇类，他们的聚居地是不允许蛇存在的……”

他狐疑：“天尊应该知道吧，有熊氏自来是恨蛇的。”

而且，上一次同行，凫风初蕾压根就没向他提起过青草蛇的事情。

白衣天尊听得这话，更是意外：“你从未听凫风初蕾提过青草蛇？”

他很果断地摇头：“从未！”

又疑惑：“青草蛇跟初蕾的伤势有关系吗？”

白衣天尊不置可否：“那有熊氏一族的人口，怎么忽然全部消失了？”

他摇摇头：“这的确有点奇怪。不过，早几年，有熊山林中猛兽横行，尤其是那一只野生大熊猫，据说它咬死了不少熊罴虎豹……”

“你的意思是，这大熊猫咬死了许多有熊氏？”

“有这个可能，所以有熊氏一族受了惊吓，纷纷迁徙……再加上大夏连年大旱，他们流离失所，就更无法荟聚了……”

姒启面有沉痛之色：“其实，何止有熊氏一族？整个大夏都因为连续五年的干旱而十室九空，饿殍千里，许多大户大姓都死光死绝，其余小百姓就更不用说了……”

大夏的彻底衰败，始于那五年大旱，而非是东夷联军的进攻。

白衣天尊沉默着，好像是在分析姒启的这番话。

姒启想了想，又道：“不过，那一次有熊山林之行，我总觉得有点怪异……”

白衣天尊立即问：“哪里怪异了？”

“临行之前，初蕾一直提醒我，生怕一进去便是大半年，只恐出来时，大夏发生兵变。我也担心一日变成一年，所以一阵惶恐不安。尤其，那一天的月色十分漫长，让我感觉永远也到不了天明似的，我们原地打转，可是，一过有熊河，天立即亮了……”

“你的意思是，有熊河是个分界线？”

他摇摇头，“我不清楚！但是，可以肯定，有熊山林是绝对没有青草蛇的。就算这一次初蕾出事之后，我赶到有熊山林，也没发现任何蛇的踪迹，甚至有熊广场上连一根草根都没有，哪来的青草蛇？”

他忽然很狐疑：“天尊为何认为有熊广场满是青草蛇？”

白衣天尊淡淡地：“是凫风初蕾！她醒来后告诉我，有熊山林漫山遍野全是青草蛇，她说，有熊氏一族全被一个神秘的凶手变成了青草蛇……”

姒启瞪大眼睛，如听到了什么骇人听闻的新闻，一时间，哪里说得出话来？

好半晌，他才长嘘一口气，头摇得拨浪鼓似的：“不可能！这不可能！我去到有熊广场时，有熊广场真是寸草不生，白雪皑皑，哪里来的青草蛇？”

他话音未落，忽然失声道：“不对，有熊广场上虽然没有青草蛇，可是，白骨累累，不知道死了多少人。从这些白骨的数量分析，他们不知道已经死了多久了，也没有得到任何的掩埋。就算有熊一族已经彻底衰落了，可是，这样仓促遗弃故土，也是不可思议的……”

白衣天尊淡淡地：“你也觉得里面有蹊跷之处？”

他点点头：“天尊该知道，有熊首领父女都是在金沙王城失踪的，初蕾正是为了寻找他们的下落才去的有熊广场。可见，那神秘敌人第一要对付的绝非初蕾，很可能是有熊氏一族……”

白衣天尊见他的想法跟自己不谋而合，也点点头。

姒启正要说什么，他却一挥手：“本尊已经了解了。好了，姒启，现在你可以提一个要求，无论什么，本尊都答应你……”

姒启不料他如此快速地转移了话题，一时倒反应不过来，好一会儿，才长叹一声：“我只是前来寻找初蕾，哪敢提出什么别的要求？”

白衣天尊淡淡地：“你回去吧，此后，汉中南中一带，你可以任意经营。”

姒启尚未回答，只见眼前一空，白衣天尊的身影已经消失得无影无踪了。

他四周看了一遍，又仰望天空，忽然大声道：“天尊，你能告诉我初蕾的下落吗？能不能让我将她护送回金沙王城？我只是想最后再尽一点朋友之力，送她回去……”

四周没有任何回音。

他等候半晌，见毫无声息，只好沮丧地摇摇头，看了看手里的劈天斧，慢慢走了。

姒启栖身的客栈，在九黎最偏僻的一条街上。

跟繁华喧嚣的九黎广场相比，这里只是二十里之外的一条荒凉地，沿途店铺很少，全是客栈，只供那些经费不足的商旅晚上回来暂住。

九黎广场虽然整个扩展到了方圆几十公里的范围，但是，城市中心毕竟人山人海，寸土寸金，住宿费用及其高昂，只适合那些富可敌国的各国诸侯。

姒启当然并不是因为没有足够的黄金，而是宁愿选择一个清净点的地方。

他所住的客栈便在简陋小街的尽头，从这里望去，全是大片大片的土地，金色的菜花一望无际。

日暮苍山，无论从哪个角度看去，九黎的景色都非常优美。

他站在一颗枫树边，并不急于回到客栈。

“启王子……”

他蓦然回头，然后，行大礼：“参见夫人。”

云华夫人的目光却看着远处的苍山和夕阳，面带微笑，“我已经很久很久没有来过九黎了，不料，多年之后，九黎还是如此壮美。”

万神大会在即，云华夫人来到这里也并不稀奇。

“当年大禹王斩杀黑龙，治水成功，凯旋而归，我和他曾经路过九黎。但因为行程仓促，没有来得及停留。不料，今日故地重游，便只剩下我一个人了……”

姒启垂着头，不知该如何回答才好。

纵然父王还能活到现在，那又如何？

有白衣天尊这样的人，也只能让父王平添英雄末路之感而已。他甚至庆幸父王早早去世了，不然，要是置身在今天，真不知该是如何的悲剧。

“如果大禹王还活着，是不可能有这一次的万神大会的……”

他讶然：“为什么？”

“他们不看你父王的面子，总要看大鲧的面子。”

他低声道：“黄帝的面子他们都不看，为何要看大鲧的面子？”

“因为黄帝是他们的敌人，而大鲧不是！”

他一怔。

云华夫人和颜悦色：“启王子，你听我之言，没有去钧台，我很欣慰。”

“夫人训诫，小子不敢不从。本来，小子也不该再来九黎，只因为实在是想追查朋友的下落，所以不得已而为之，还请夫人谅解……”

她点点头：“启王子对朋友的一片心意，天日可鉴。但启王子也该知道，朋友的事情，现在已经没有任何能插手的余地了。”

他沉默。

这是真的。

自从白衣天尊露面后，他便知道一切都是真的了。

本来，他还有诸多疑问，全是关于凫风初蕾的，可是，他觉得，这些问题不该问云华夫人，而且，她也不会回答。

他的沉默令云华夫人非常满意，事实上，经过这么多年的相处，她早已发现，启王子远远比自己期待的更加成熟，稳重，隐隐地有一种远远超越他这个年龄的智慧，最典型的是，他懂得在恰当的时候保持沉默。

别说他这个年龄的年轻人，纵然是许多活了一辈子的长者，直到死也没有学会这个本领。

所以，她也没有卖关子：“九黎之行，其实也是一件好事，能看看万神对人家的态度，启王子会发现，这个世界其实大有可为……”

他不解其意。

云华夫人不经意地看了看九黎碉楼的方向，在那里，诸神们已经有了自己的决定和判断，而这决定会在很大程度上改变地球人今后的历史。

“诸神想要在地球上找一个代言人，这个人，必须满足大神们的最高要求：正直、聪明、果敢、公正，能成为连接诸神和人类之间的桥梁……”

他缓缓地：“已经有了白衣天尊，还需要这样一个凡人吗？”

“白衣天尊，比任何大神都更需要这个人，否则，他就不会令布布等人代为行事了。因为能量的不同，大神们是无法和人类面对面沟通的，而且，大神们生活的空间十分浩大，不可能长时间呆在地球上。更重要的是，每一个大神都有定期的修行时间，如果错过了修行时间，神力不但会大大减退，甚至会带来死亡，所以，古往今来，但凡在地球上活动的大神，都会寻求代言人……”

姒启仿佛有点明白云华夫人的意思了。

“因为这个代言人的重要性，历史上曾经爆发过许多次战争，东方和西方的大战，全球的混战，表面上看是人类的争端，可是，实质上却是背后诸神的互相角力，最典型的便是当初黄帝和炎帝的大战……这一次，白衣天尊平息了诸神之间的一切纷争，而且，这时候的地球也不如以前那么具有吸引力，其他大神也不见得再来觊觎，所以，这个代言人的人选就简单多了……”

某种意义上来说，白衣天尊和诸神已经达成了一个心照不宣的盟约。

而代言人，便是这个盟约的实际执行者。

姒启看着云华夫人的目光，心里忽然一跳。

果然，云华夫人缓缓地：“这个代言人，虽然代表诸神行事，其实，在白衣天尊不在地球的日子，他便是实质上的万王之王，真可谓一神之下，万人之上……”

天子，天的儿子。

古往今来，人间帝王无不以神的儿子自居，口口声声号称替天行事，也就是做为神的仆从来行事。

那是一种至高无上的荣耀。

“启王子，你好好准备一下，在万神大会的头一天下午，白衣天尊会亲自召见全球最重要的100诸侯，而你，便在被召见的名单之中。”

姒启当然早就知道这事，可是，凭借自己“叛军”将领的身份，真是想都没想过，却不料，如今，自己竟赫然在100人名单之中。

云华夫人的这番苦心，真是不同凡响。

“名义上虽然是召见100诸侯，但实质上无非是向地球上最大的100诸侯宣讲大神们的地球政策，让他们代为散播，召告天下。而真正关键性的人物，不到10人，其中最有影响力的，又不足五人……”

也就是说，白衣天尊要指定的代言人，其实就是在这五人之中。

要从一百人之中脱颖而出也许难了点，可是，要从五人之中脱颖而出，总要轻松多了。

姒启立即躬身行礼：“夫人一直替小子铺路，小子真不知该如何感谢才好。唉，大恩无以言谢……”

她坦然受礼，半晌，才淡淡的：“当初你父王临终时，留下遗言要我照顾你。我总是要尽力而为。可是，启王子，有一句话，我也不得不提醒你，凡事都该有个度，你总要随时记得，自己在汉中军营还有一个妻子！”

她并不怎么疾言厉色，但语气分明是戒备的：“夏后氏整个家族为你效命多年，连夏后氏的儿子都牺牲在战场。直到你隐居汉中，夏后氏一族也不离不弃，云英小姐还坚持嫁你，若是辜负了云英，启王子，你对得起夏后氏一族吗？你就算受得了良心的谴责，你受得了天下人的目光吗？”

他心里一震，再次抬头时，云华夫人的身影已经消失得无影无踪了。

夕阳已经彻底消失，西边的天空被紫色的晚霞覆盖，风吹来淡淡花香，还有牧童的悠扬短笛。

九黎，一直是个浪漫的地方。

“启王子，一直在这里欣赏风景吗？”

他先嗅到一股极其浓郁的香粉味道，才听得一个妩媚到了极点的声音。不知怎地，他竟然不想回头，只是一直盯着西边的晚霞。

可是，那香风自行移动，轻轻的，曼妙的，跟他比肩而立。

她也看着西天的晚霞，声音就像流淌的春水，有一股马上就要浪出来的春情：“启王子独自在这里欣赏九黎美景，会不会遗憾没有将家中娇妻一并带来？”

他淡淡地：“姬真，你怎么找到这里来了？”

她媚眼如丝：“这不是上次见了一眼启王子，奴就惦记着吗？九黎说大不大，想找一个人也不是太难，奴想念七王子了，就来看看……”

她的声音很柔，呼吸很淡，可裙裾之间，仿佛随时散发出一种肉苁蓉的味道，令任何站在她方圆一里的男人，忽然都蠢蠢欲动。

姒启当然知道这个女人有古怪，哪敢轻易招惹她？现在见她不期而来，怕她又有什么诡计，立即便后退了好几步，跟她保持了一个安全的距离。

她咯咯娇笑，娇嗔无比：“启王子这是怎么了？难道还怕奴吃了你不成？奴一介女流都不怕，你有什么好怕的？”

他淡淡地：“天晚了，姬真你先回去吧。”

“奴可是有事情找启王子。”

“孤男寡女，没什么事好谈的。”

姬真正色道：“云华夫人是不是找过你？”

他哑然：“你怎么知道？”

“这还不简单吗？云华夫人对大禹王情深意浓，处处对启王子伸出援手，也是情理之中的事情……”

他不答，也不想讨论这个问题，转身就要离开了。

“启王子，奴告诉你一个秘密吧，云华夫人其实是青元夫人的亲姐姐……”

他一怔，缓缓回头：“你怎么知道？”

她神秘一笑：“这其实并不是什么秘密。西王母一族人人皆知，云华夫人，原本是青元夫人的亲姐姐。原本，她若是不爱上大禹王，反出天穆之野，就该是现在西王母一族的掌权人。只因为她的离开，她的妹妹青元夫人才有了今天的地位。但是，姐妹两私下的感情还是挺好的……”

她咯咯笑起来：“奴可真是羡慕启王子，有那么强大的背景。有云华夫人帮你，你今后前途不可限量啊……”

他还是淡淡地：“你走吧，天快黑了。”

她笑得更娇媚了：“启王子何必这样催促？奴好不容易来一趟，为的便是和启王子多说几句话，哪怕多听听启王子的声音都已经很满足了……启王子，你身上的男人味道真是令奴着迷……”

她几步上前，深呼吸一口，眼睛笑得眯成一条缝，就像春天一条刚刚发情的母猫。

也许是那香风，也许是她身上的迷一般的味道，姒启原本急于离开的双脚，竟然生生定在原地，好像不能动弹似的。

她干脆上前一步，拉住他的手，连声娇笑：“启王子真是奴所见过的最有男人味的男人……”

他本能缩回手：“你快回到小狼王身边吧。”

她的笑声忽然变得委屈：“唉，小狼王就是个中看不中用的绣花枕头，再说，他一直对奴无情无义，奴和他也只是凑合凑合，各取所需，可是，如果启王子要是看上奴，奴会马上跟了启王子……人生那么短暂，奴真不想委屈自己，可是，人就是这样，往往身不由己，一般人根本不会理解奴的苦楚，但是，启王子，奴想，你应该明白这样的痛苦……唉……”

这女人厚颜无耻，水性杨花，满口胡说八道，若是平素，姒启早已一把推开她，哪会听她啰嗦？

可今天，她身上那股令人迷失的香味，几乎将他整个人困住。

姬真敢于到这里单独找他，自然是做了精心准备的。

此时，她整个人都贴在了他的怀里，一只手轻轻抚摸他的胸口——其实，还隔着一层衣服，可是，他整个人忽然就像被火烧起来似的，嗓子干得冒烟。

“咯咯……启王子，奴知道，你以后可能会前途无量，远远超越这世界上的任何男子，所以，奴愿意助你一臂之力。只要你和奴相好，奴保证能带给你大大的惊喜……”

他本能后退，可是，姬真的一双手简直就像粘在他身上似的，无论他如何左躲右闪，都无法避开。

她蛇一般绕着他，一只手甚至肆无忌惮地攀上他的脖子，吐气如兰：“启王子，奴愿意帮你成为万王之王，成为你的王后，和你共享这个世界最顶级的荣华富贵……你虽然有云华夫人相助，可是，有许多事情是云华夫人根本不便露面，也做不到的，可是，奴就不同了，奴能带给你的好处，比你想象的更多……”

她嘴里的香气，肆无忌惮吹在他的嘴里。

他浑身颤栗，整个人仿佛都快被彻底点燃了。

“其实，成为万王之王并不难，但是，要同时享受无上的权势和无上的情欲，那就是真的难上加难了。可是，启王子，奴向你保证，只要你要了奴，立即就可以享受那欲仙欲死的滋味……奴保证，你一旦不满意，奴马上就自行离开，你可以先验货……”

姒启忽然跳起来，整个人已经在三丈开外。

姬真一怔，脸上的媚笑已经不是那么自然了：“启王子，你这是什么意思？”

风一吹来，浑身的热气忽然被吹得无影无踪。

他淡淡地：“朋友妻不可欺。我和小狼王虽然算不上朋友，但好歹也是熟人。”

姬真冷笑一声：“启王子可真是一个正人君子。可是，你这君子也不过是口是心非而已，简直比你死去的老子更加虚伪。你老子背弃了涂山氏，跟云华夫人偷情几十年。你呢，你又是什么好东西了？……”

她的媚眼变成了冷眼，声音清晰又恶毒：“你明明娶了夏后氏的女儿，却贼心不死，一直觊觎凫风初蕾的美色。是不甘心吧？一直想要跟她偷情吧？学习你的老子？一边娶个贤淑的妻子巩固后方，一边恋慕漂亮的别的女人？我呸，还口口声声一副正人君子的样子，就是你这样的男人最最虚伪，令人作呕……”

姒启一声不吭。

她指着他的鼻子：“今天，换成是凫风初蕾说要睡你，你就求之不得了，是不是？你一直都在等这个机会却得不到，是不是？”

她啧啧啧地：“你和小狼王那个贱狗有什么区别呢？得不到的女人，你们求来求去，一旦得到了，便觉得不过如此，真是贱得没边了……可是，现在你们就算再想也没用了，咯咯，凫风初蕾毁容了，她变成丑八怪了……”

姒启死死盯着她。

他早就知道这女人一定和凫风初蕾的失踪有点关系，上一次前去找她，却被她和小狼王利用骚浪吓退，今天，他可就不会那么客气了。

他不经意地上前一步，彻底拦住了姬真的去路。

姬真是何许人也？但见他这一举动，已经对他的心思一清二楚。

她咯咯大笑：“姒启，你是不会还不承认你是个伪君子？”

他淡淡地：“我从来不是什么正人君子。只是，也没有你想象的那么糟糕。”

她咯咯地笑得更加甜蜜，“是，你可能一直认为自己比小狼王要强一点，也一直认为自己对凫风初蕾一往情深，然后，自己都被自己感动了，是不是？”

她的笑容又恶毒又得意：“可是，你这个情痴算什么呢？说穿了，你也不过是一个好色之徒而已……”

姒启淡淡地：“我虽然不是君子，也谈不上什么好色之徒。”

“咯咯，不是吗？你还觉得冤枉了，是不是？你口口声声喜欢凫风初蕾，而且，为了她不惜追到九黎，到处寻找她的下落，可是，当初在有熊山林，她明明出现在你面前，你为何认不出来？”

姒启面色慢慢变了——并非是因为姬真对自己的指责，而是姬真，她为什么知道得这么清楚？

“小狼王那贱狗也一样，一心要娶了凫风初蕾，可是，他贪图的无非是凫风初蕾的美色，一旦这美色没有了，纵然凫风初蕾站在他面前，他也认不出来了。咯咯，你姒启何尝不是一样？当初在有熊山林里，那女僵尸躺在你脚下，你也认不出是不是？咯咯，没有了美色的凫风初蕾，在男人眼里，其实，也只是一具僵尸而已……说真的，我都不知道她为什么还有勇气活着，我要是她，早就自杀了。丑怪成这样，活着还有什么意思？”

“你不是她！”

“哈，我当然不是她。我根本不会变成她这种丑样子。她那怪物样子，早该去死了，反正一辈子也不会再恢复了，生不如死，啧啧啧，早前我还把她当成我的情敌，现在，我都不屑对付她了……”

姬真大步就走。

可是，她被一堵墙拦住。

她却毫不慌乱，只是轻轻咬着嘴唇：“怎么？启王子这是要强我了？”

他淡淡地：“姬真，你背后到底是谁？到底是谁指使你谋害凫风初蕾的？”

她故作惊讶：“启王子你难道不知道吗？”

“到底是谁！”

“我呸！我就算告诉你，你能如何？”

“快说。”

“我说了也没用。别说一个姒启，就算一百个姒启，你也惹不起。在我主人面前，你连一只跳蚤都不如。”

他冷笑一声：“涯草，你就别故弄玄虚了。”

“故弄玄虚？你以为我在故弄玄虚？如果你这么想，那你就这么认为吧，何必还管我？”

他踏上一步，“姬真，我的耐性是有限的！”

“你还想去报仇？得了吧。你先看看自己是什么德行吧，无非是一个落魄子弟，若非云华夫人帮你，你早就混得比小狼王还惨了，现在装什么英雄，逞什么豪杰呢？嫌弃自己死得不够快？”

姒启冷冷盯着她。这女人，今日不说清楚，绝对不能善终。

“启王子，看来你是不让我走了？”

“我这个人，并没有多少怜香惜玉之心。姬真，你该知道，我不是小狼王……”

“你当然不是小狼王！你比小狼王还虚伪的家伙。”

劈天斧不经意地在手上亮了亮，那锋利的刀刃似在无声无息地：这杀人的家伙可是不认人的，姬真，你今天不说实话，你就别想离开这里了。

她却一点也没有惧怕的神情，反而上前一步，“启王子，你真不让我走了？”

他根本不吃她那一套：“姬真，你必须说出事情的真相。到底是谁把凫风初蕾害成了那个样子？”

姬真盯着他。

他也盯着她。

她忽然笑起来，低低的：“启王子，我其实可以告诉你这个秘密……不过，你必须答应我一个要求……”

“什么要求？”

“今晚我俩共度春宵……”

她火辣辣的目光肆无忌惮地落在他的胸膛上：“啧啧啧……如果我没料错的话，启王子你也许还是一个童子之身吧？这么好的阳刚猛男，如果你愿意今晚陪我，取悦我，那么，我可以告诉你这个秘密……”

姒启纵然是一个男人，脸也涨得通红。

也许是他的戎马生涯中，从未见过这样的女人，竟然束手无策。

姬真一挺胸：“启王子，走吧，陪我吧，今晚，我要让你学会享受什么才是一个真正男人该有的享受……”

姒启连连后退。

姬真忽然伸出手，一下坼裂了自己胸部以上的衣服，一把抱住了他的腰，声音也大起来：“来人啊……来人啊……有淫贼，有淫贼……”

再是偏僻的小街，也是小街；再是偏僻的客栈，也有客人。

姬真这么一喊，原本空荡荡的街尾忽然窜出好几个闲人，匆匆就围上来，一副淫贼在哪里的神情。

姒启纵然早有准备，也被这女人吓得连连后退，狼狈不堪，面对几双好奇而鄙视的目光，真是长了一百张嘴也说不出话来。

姬真披头散发，一副梨花带雨的模样，却飞快低声道：“启王子，你就死心吧，别再惦记那丑八怪了，她这一辈子根本不可能恢复容貌了……其实，你早就见过她几次也认不出她了。所以，收起你那假惺惺的情痴面孔，否则，你会比小狼王更加令我做呕……”

姬真，在众人的目光中扬长而去。

反倒是姒启站在原地，真恨不得找个窟窿钻进低下去算了。

可是，他一转眼，就真的满头血液恨不得倒流了。

那一群好奇的看客中，一张熟悉的面孔，也不知已经在那里看了多久了。

那是一身男装的云英，身后跟着淑均和牟羽以及两名侍卫。

他诧异地看着她，她也看着他，然后，大步走过来，拉起他的手就往客栈里走。

三两下关了门，他立即道：“云英，你们怎么来了？”

云英一身男装，满脸的风尘仆仆，又满脸的委屈：“启王子一去半年不复返，我只好亲自来九黎找你。”

他淡淡地：“你怎么知道我在九黎？”

“天下英豪汇聚九黎，不然，你能去哪里？”

也许是察觉启王子的态度十分冷淡，完全没有久别重逢的新婚喜悦之情，云英赌气道：“其实，我也不知道你究竟在哪里，但是，云华夫人告诉我，说来了九黎，自然能找到你……”

原来是云华夫人指点她前来。

姒启自然不能驳云华夫人面子，只是暗暗皱眉，九黎已经够乱了，再加上一个云英，就更不像话了。

云英眼珠子转动，四下打量了一下这间简陋的客栈，然后，直奔主题：“启王子，找到凫风初蕾了吗？”

她一路前来，而且已经见过了云华夫人，不可能一点也不知道这件事情，现在，没话找话，显然只是随口问问，毕竟，这事儿要不问问，也显得有点奇怪。

姒启只是摇头。

她的声音稍稍夸张：“没找到？一直找不到？这就怪了，她那么大本领的人，会去哪里呢？”

可是，声音里分明有一丝喜悦之情，好像巴不得没有找到——她倒不是那么希望凫风初蕾死去，只是，哪一个女人能忍受丈夫新婚之夜便抛下自己，出去寻找自己的“朋友”？

若是同性朋友也就罢了，可这异性朋友偏偏还是丈夫一心暗恋的女人，因此，就更加无法忍受了。

云英的暗喜可想而知，但是，她尽力让自己的声音显得平静，“鱼凫王并非一般人，而且手下还有委蛇这样的神物。启王子也不必为她的下落而担忧，她总不会真的出了什么意外……”

姒启不欲继续这个话题，只淡淡地：“你远道而来，先歇着吧。”

她见姒启要出门，立即道：“启王子，你打算什么时候回去？”

“就这半个月之内吧。”

“半个月之内？这么快？我还以为你还要在这里呆一段时间。”

他摇摇头：“九黎也没有什么好呆的了。”

“可是，我一路行来，觉得九黎蛮不错的，至少比许多地方都漂亮。这里倒真适合好好走走看看……”

云英，莫非是奔着旅行而来？

她从汉中追到九黎，说是旅行，那也太虚伪了一点。

可是，云英远道而来，他总不能寒了脸，只是淡淡地：“九黎现在很乱，人多嘴杂，你一个女孩子，最好不要乱走，这些天就呆在客栈里，哪里也别去……”

云英嘟嘴：“听说九黎风景如画，尤其是九黎广场，那是天下最繁华的地方，我们一路匆匆，还没来得及去九黎广场走走，启王子，你就陪我去逛一逛吧，不然以后也没什么机会再来了……”

姒启很想说，我来这里并不是旅游的。可是，他说不出口。

云英并非姬真，她是他名正言顺的妻子，他必须尊重她。

云英索性拉住他的手，撒娇似的：“启王子，你就陪我去九黎广场走走嘛……这么多年了，你还从来没有陪我去旅行过。这一次好不容易有点空闲时间，你就答应我嘛……”

姒启暗叹一声，只好点点头。

云英高兴得跳起来：“真是太好了，明天起，我一定要逛遍九黎的大街小巷。启王子，你可不知道，我们一路前来，遇到许多商旅，行人，大家吹得天花乱坠，说九黎真是天堂一般的地方，富足得不得了，有全世界最好的胭脂水粉，绫罗绸缎，还有全世界最好的珠宝首饰，以及各种各样的美味佳肴，我总要见识见识，不然回了汉中，就什么也看不到了……”

已是四月中旬，阳光普照下的有熊山林再也不见一星半点冰雪。

有熊河的两岸，野花盛开，偶尔有豹子窜过，也有野鸭在水中扑腾着翅膀。

河水并不湍急，也不深，可是，昔日裸露的河床早就被覆盖，再也看不出任何的异常。

天空中，一轮红日。

那是夕阳。

此时，白衣天尊抬起头，特别仔细地看了一眼夕阳，发现那夕阳随着自己的行动而位移，当他走到半山腰时，发现夕阳已经彻底落入了西天的晚霞之中。

永不沉没的夕阳不复存在。

就连他身边的青元夫人也松一口气，语气也显得有点奇怪：“有熊氏当初怎么会选择了这么一片聚居地？”

他摇摇头。

谁也不知道黄帝当初为何要选择这里作为落脚点，因为，从山下一路行来，只见满山苍翠之于，并无任何奇特之处。

既没有什么珍稀林木，也没有什么奇异花草，更谈不上什么罕见猛兽——反倒是林中有一阵阵的呼啸狼群。

这里，既没有泰山的壮观，也没有昆仑的神秘，甚至远远不及九黎的美丽和地势开阔，这里，根本不适合族群的聚居。

传说中，有熊氏最盛大的时候有几十万人口，到大夏之时，也还有十几万人口。

可是，一路行来，从山中废弃的建筑物来判断，这里根本不足以生活十几万人口。

几万人，已经是极限。

二人因着要找出“基因武器”的痕迹，所以，一路非常仔细，不可能放弃任何可疑的地方。

再说，二人都是火眼金睛，自忖当今世上，纵九重星联盟的高手大神，也不太可能在二人眼皮底下不留痕迹了。

可是，一路行来，基本没有发现任何的痕迹。

沿途，没有任何蛇的痕迹——这里，最不适宜生存的就是蛇类。

甚至很少有细细的青草——全是各种古藤，蕨类，青苔等等。

凫风初蕾所形容的比线还细的青草蛇，压根就不存在，甚至连细细的青草都没有。

这种高山悬崖，只适合生长那些阔叶植物。

站在大峡谷的上风口，青元夫人从上往下看。

只见大峡谷奔腾，虽谈不上气势浩大，可是，也算是风水不错。

“天尊上次来这里，这里可是这样？”

他摇头：“当时我来去匆匆，没有细看。而且，当时大雪封山，也看不出那些植物有何奇特之处。”

说话间，二人已经到了半山腰。

有熊广场，就在眼前。

冰雪消融之后，一切真相都浮出了水面。

诺大的有熊广场，寸草不生，地面上全是裸露的石头，瓦砾，以及乱七八糟坠落的生锈的兵器。

沿途，还有破碎的瓦罐，家具，甚至洒落了一些谷粒、干果。

很显然，有熊氏一族是经历了一次大迁徙，从种种迹象看，他们忙于搬家，远走高飞，所以，沿途洒落了许多东西。

断壁残垣的轮廓也十分清楚，倒塌的房屋，破碎的木梁，那些早已腐烂的家具，以及干涸的水缸……无不在在地说明，这座废墟已经很久了。

但是，任何人都可以肯定，这里绝对不会有蛇的足迹出没。

因为，从那些废墟瓦砾里，也能清晰地嗅到一股雄黄味道——那是有熊氏一族流传千百年的独家灭蛇秘药。

他们讨厌蛇，决不许蛇在自己的眼皮底下出没。

然后，有一堆堆的白骨。

白衣天尊只随意看一眼，便长叹一声。

那白骨上面，有很明显的痕迹——分明是被猛兽所咬死，吞噬，无法消化。

有熊氏一族，曾经遭遇了猛兽的袭击，而且被吃掉了不少人，可能他们无法对付猛兽，便集体搬迁了。

而且还有不少白骨是新添的——是哪些上山寻蛇妖之人互相斗殴死在这里的。

也就是说，这里的大堆白骨根本不是有熊氏的，有熊氏也没有死想象中那么多人。

而且，褐色坚硬的泥土里全是一层层的碎片碎石，纵然是掘地三尺，也没有任何青草生存过的痕迹。

青草根本不可能在这里成长，就更别说青草蛇了。

委蛇的蛇骨也不见了，当然并非是凭空消失，那是因为鱼凫国的士兵不愿意它孤零零呆在这可怕的异国他乡，所以，费了很大力气，将它带回金沙王城了。

青元夫人站在一片废墟处，仔细一看，只见那原本是一道高高的石门，有两层的院子，可见昔日鼎盛时期，一定相当恢弘气派。

这里，便是昔日有熊氏一族的首领居住的地方。

她轻轻叹道：“想当初黄帝在地球上称霸几十万年，回到九重星联盟，还凭借余威取得中央天帝的位置，没想到有朝一日，他的后裔居然受到了毒蛇猛兽的攻击……真是人生无常啊……”

“有熊氏经历了万代衰减，身上早已没有任何神的能量，被猛兽攻击也属于正常。”

“可是，凫风初蕾为何坚决认为这里全是青草蛇？”

“我也正因此感到奇怪，所以，才特意来看看。”

青元夫人再次打量四周：“可是，我真的没看出任何端倪……”

他缓缓地：“可能她真的是重伤之后神志不清，发生了幻觉……”

青元夫人神色十分凝重：“凫风初蕾可不是一般人。她本领了得，绝非一般凡人能比，她出现这么大的幻觉，也真是太可疑了……”

白衣天尊尚未回答，忽然大步走了过去，青元夫人也跟上去，只见前面的一块坍塌的石梁旁边，赫然一具女性的尸骨，女性尸骨旁边，有一男子的尸骨。

都是全尸。

两位大神当然非同凡人，一眼就认出，这二人正是有熊氏首领和他的女儿。

青元夫人微微露出惊异之情：“凫风初蕾不是说她将有熊首领的尸体在金沙王城焚化了吗？怎么会出现在这里？”

白衣天尊苦笑一声：“所以，我才说，她真的出现了重度幻觉，可是，她自己却一直不相信而已。唉，我也真是疯了，竟然为此专门跑一趟。阿环，也劳驾你亲自跑一趟，太过意不去了。”

她意味深长：“若不走这一趟，天尊心里便总是有一个结。既然如此，索性便解开好了。”

那天晚上，九黎下起了小雨，淅淅沥沥，片片落花。

这是凫风初蕾到这里后第一次听到雨声，破碎淋漓地敲打在窗花上，显得悠远又冷清。

微风并无多少寒意，她却轻微瑟缩，一直大睁着眼睛无法入睡。

大熊猫，一直匍匐在门外，它，已经是她唯一的侍卫。

可是，现在，这蠢笨的家伙已经睡熟了，发出非常明显的鼾声。熊猫毕竟就是熊猫，虽然早前感到了凶险，可一转眼，便忘了，不像人类，会因为尚未发生的事情整天感到焦虑。

凫风初蕾慢慢坐起来，去开了门。

寝门之外，还有一道大门。

大熊猫就睡在这两道门中间的走廊上。

明亮的月光从琉璃瓦上照射下来，令这方天井和外面的世界已经彻底隔绝开来。

那天井也是一夜之间出现的，形如某种封印。

凫风初蕾看了大熊猫一眼，心里非常清楚：大熊猫，一定是发现了真正的敌人。

它对着琼楼玉宇吠叫，就证明敌人一定是在那群大神里面。

凡人虽然见不到大神，但是，纵然是大神，也会留下自己的痕迹和气味，而动物的嗅觉最是敏感，大熊猫，很显然已经嗅到了那敌人的气味。

凫风初蕾敢肯定，只要大熊猫能进入那个场合，一定马上能分辨出谁是真正的敌人。

可是，凡人要靠近大神谈何容易？

而且，凡人要进入大神们的聚会之地，更加不可能。

先别说大神们允不允许，单单是他们同时发射出的能量，纵然你尚未睁眼看一下，已经化为灰烬了。

可是，明明已经有了敌人的行踪，却偏偏不能靠近，岂不是更令人沮丧？

月光下，她看到自己被拉长的影子，空荡荡的，令人想起当初西北大漠里的白袍怪。

心里突发奇想，难道是白袍怪下毒手？

可是，白袍怪哪有那么大的本事？再说，就算是白袍怪，也最多杀人而已，哪里需要那么麻烦试图把自己变成一条可怕的青草蛇？

她不甘心，无论如何，也要找出敌人的踪迹，哪怕自己不是他的对手，也至少要明白，他为何会这样害自己害有熊氏一族？

也许是感觉到饥饿，大熊猫翻一个身，慢慢坐起来。

凫风初蕾笑起来：“老伙计，饿了吧？来，我给你吃点好东西。”

一把灵药，一罐小酒。

大熊猫一口吞掉灵药，然后，眼巴巴地看着那一罐小酒。

那罐子是蓝色的，也不知道原本是什么材料，但是，一揭开盖子，便有扑鼻的异香，就连大熊猫也被馋得连连咋舌。

这是一坛珍珠酒，凫风初蕾忘了是何时被放在这里的。

她喝了一小口，味道很不错，但也谈不上多么鲜美，只把罐子递过去：“喂，好伙计，你也喝点吧……”

大熊猫毫不客气，抱起罐子咕嘟咕嘟，三几下便将一小罐珍珠酒喝得一干二净。

凫风初蕾将罐子放在一边，盯着它，只见这忠心耿耿的老伙计一副吃饱喝足的样子，又懒洋洋地躺下去。

从小，她就特别喜欢看动物的眼睛，无论是狗、牛或者羊，它们都有特别特别纯洁的眼神，没有丝毫的算计和阴谋。然后，是委蛇，那千年老蛇，有一双小孩子的面孔和小孩子的眼睛，谈笑的时候，一派天真无邪。

就算这曾经凶猛残暴的野生大熊猫，它也有一双纯洁的眼睛。

不像人类。

人类的眼神，是最可怕的东西，因为，它可以掩藏真相，掩藏一个人的真实想法，呈现出一种表演和做作的状态。

无论多么凶残的动物，它总是饿了才会吃其他动物，而且，只限于当时吃饱，绝不会多杀一大堆动物藏起来慢慢吃。

可人就不同了，人要杀人，许多时候根本不需要理由：不高兴了，心血来潮了，单单看你不爽了……一言不合便杀人。

而且，人最可怕的地方在于其永无止境的贪婪：他们绝不会因为饱足一顿或者一天而满足，他们会为了下一顿，下一天、下一年或者下一个十年、二十年一辈子甚至下辈子而储存金钱、食物、房子等等……纵然自己今生只能享受很小的一部分那也没关系，他们会让自己的子子孙孙接着享受。

正因此，人类的王者、富翁，才热衷于霸占绝大多数的财富他，他们往往控制了上百年也无法消耗的生产资料，却让其他的绝大多数人连下一顿饭都不知在什么地方。

可是动物，从不这样。

动物绝不会储存大量自己用不了的食物，而让其他同类眼睁睁地看着无食可用。

所以，凫风初蕾觉得动物更加安全。

动物的危害性，其实远远小于人类。

只是，委蛇，再也不可见了。

而且，那老伙计完全是因为舍命救自己才白白牺牲的。

每每念及此，总心如刀割。

有敲门声，她慢慢地走到小院门口，开了门。

一白衣人影站在门口。

没有灯光，但是，夜明珠照得他的神情纤毫毕现。

他也惊奇地发现她脸上分明有来不及褪去的惊恐和忧虑。也许是因为见到他，她深呼吸，急于掩饰这一点，就令她的神情更加诡异。

“凫风初蕾……”

“天尊……”

二人几乎是同时开口，她立即停下来，他却和颜悦色：“你先说……”

她也不客气，开门见山：“天尊，我什么时候才可以离开这里？”

他沉默了一下，才道：“你现在有离开的能力吗？”

她一怔，只是下意识地看了看门口的大熊猫。这笨熊，如果没有预感到什么危险的话，其实一点警惕性也没有，比如现在，有外人站在它面前，它还是照样酣睡不醒。

他上前一步，手放在她的头顶。

