第六十一章 真假共工
一朝天子一朝臣，这话同样适合大神们的世界，西帝统治之下，九重星联盟几乎所有重要的职位都换成了他的兄弟姐妹以及他和各位女神以及人间少女所生下的众多子女们。

古老的东方神族后裔，在九重星联盟已经被彻底边缘化。他们纷纷迁居遥远的星球，各自隐居，几乎很少出现在西帝眼前。

但是，令白衣天尊大感兴趣的并非西帝以及他的庞大的子女团，而是西帝之前的历届天帝人选以及他们背后的支持势力。

其中最引人瞩目的是天穆之野的西王母一族。

西王母支持黄帝，黄帝和他的孙子颛顼就连续出任了中央天帝；

西王母支持大禹，大禹王便成了万王之王。

也就是说，在很长的时间里，西王母家族支持哪个神族，那个神族就能成为中央天帝，反之，其对手便遭遇失败的厄运。

某种程度上来说，西王母一族才是掌控幕后的真正操盘手，而不少天帝只是她们的代言人而已。

但是，这些重大事件，都发生在上一任西王母首领在位时期，不周山之战后，随着号称王母娘娘的女首领退居弱水，西王母家族也渐渐隐匿了。

这些天帝中，唯有西帝例外。西帝原本是独立于炎帝和黄帝之外的另一个全然不同的神族。

西帝和天穆之野也没有太大的关系。

相反，西帝上任之后，对天穆之野的态度也很微妙，既暧昧又戒备，天穆之野也变相被边缘化了。

总而言之，现在的天穆之野除了在掌管包括不死药在内的医学范畴上所向披靡，已经不再干预任何政事，至少，各种公开和私下的证据都显示：现任首领青元夫人对政治不感兴趣。

王母娘娘雄才大略，乃一代上古正神，在许多次历史的转折点都敢于及时调兵遣将表达自己的立场，随即扭转整个历史进程。

某种意义上，王母娘娘是仅次于娲皇的另一位伟大女性。

但是，青元夫人和王母娘娘显然不同。

青元夫人在这七十万年中没有公开派遣过任何人出马。

青元夫人和雄才大略的王母娘娘不同，她只醉心于酒酿和桃花，云淡风轻地过着浪漫而缥缈的日子。

青元夫人从不和西帝以及其他权利核心人物过从甚密。

青元夫人从不主动联络西方诸神；

青元夫人甚至很少很少去九重星联盟，就算是每十万年一次的大庆活动，她都极少露面，总是借故推脱。

总而言之，青元夫人在过去的七十万年天穆之野首领生涯中，一直是个很低调的人物。

当然，她绝非低调得没朋友，事实上，作为掌管生死药的女首领，她在神界的地位可想而知，无论多么低调，总有无数的大神经常会登门拜访，送送礼物，聊聊天或者喝个茶什么的。

青元夫人总不好意思拒绝所有的来客，所以，为了应付这些来客，她维持了天穆之野每一千年一次的赏花会，以及每一万年一次的桃花会。

正因为赏花会和桃花会，青元夫人几乎和诸神都保持了友好的关系，除了西帝夫妻之外，其他西方诸神偶尔也会参与桃花会，但总体来说，彼此都保持着淡若水的君子之交。

西帝本是个脾气火爆之人，一言不合便会对某些神族展开打击，但是，天穆之野除外。就算戒备，他也保持了相当程度的尊重和克制，毕竟，就算是中央天帝也不敢轻易得罪掌握不死药的神族。

神界还有一个大伙儿都津津乐道的传闻：青元夫人是个极其善良之人，几乎无论谁遇到她，她都有求必应，乐于助人，但是，她极少极少，甚至从未主动开口求过别人办什么事情。

于是，九重星联盟不少大神都欠了她的人情。

青元夫人，也成了联盟名声最好，人缘最好，朋友最多，号称有史以来最漂亮最善良最有本事的一个女神。

白衣天尊翻阅这段个人历史的时候，漫不经意，他感兴趣的是一个叫做“百里行暮”之人。

凫风初蕾和委蛇都坚称青元夫人和百里行暮很熟悉，青元夫人自己也承认认识百里行暮，但是，只得一面之缘，百里行暮就死了。

种种迹象显示，百里行暮和青元夫人之间一定有一些特别的联系。

遗憾的是，当他翻阅过往数据的时候，发现百里行暮的记录居然很少很少——甚至人类这几万年历史的数据都很少很少。

以前，他对百里行暮并不感兴趣，无非是有一个地球人长得很像自己，然后，在某一次逞能的争战之中，命丧沙场。

可是，后来他仔细研究，才发现有一个大漏洞。

百里行暮不是长得像自己，简直就是另一个自己的化身。

百里行暮相貌和自己一模一样，具有七十万年以上的元气，具有巨人一族特有的幻变大山的本领，甚至，详细知道不周山和周山发生的许多事情。

有一些细节是只有他本人才清楚的，绝不会有第三人知道，可偏偏百里行暮了如指掌。

自己在弱水七十万年，而这个百里行暮现身可追溯的时间上下不过两万年左右：一万年时间做柏灌王、一万年时间被颛顼下毒埋在周山，而他在现时代活动的时间，不过区区几年，也就是遇到凫风初蕾的几年。

百里行暮号称柏灌王，也自称共工。

红发共工。

不周山之战前，共工的头发的确是红色的，这是炎帝家族的标志：火一般的红。

可是，白衣天尊知道，他是假的。

百里行暮，不折不扣是个冒牌货。

原因也很简单，因为，白衣天尊自己才是共工。

不周山之战后，他伤势太重，悔恨绝望，濒临死亡，一夜之间头发全部变成了蓝色（类似于人类的一夜白头），若非被娲皇恩赐弱水休养，早就魂飞魄散了。

这是个秘密，没有任何人知道，直到白衣天尊自己从弱水出来。

所以，百里行暮冒充共工时，他的红头发反而成了一个巨大的漏洞。

问题是，种种迹象显示，百里行暮又的确是共工，至少，是不周山之战前的共工。

如果百里行暮是共工，那自己是谁？

自己不可能不认识自己是谁吧？

自己没有失忆，没有发生任何意外，七十万年一直在弱水，那么，这个假的共工来自何处？

有一个细节很耐人寻味，那就是假的共工，杀了真的颛顼。

假的共工自己也没多活几年，早已在周山之巅化为了一堆枯骨。

那是人类死亡的方式。

百里行暮，本质上是个地球人。

百里行暮，趁自己在弱水期间招摇撞骗。

如果自己不出来，可能百里行暮会一直成为世人眼里的共工。

种种疑窦，细思极恐。

白衣天尊沉思了许久，然后，慢慢地站起来。

从这座琼楼玉宇的顶端看去，整个九黎风景如画，连绵起伏的红叶如鲜血一般将整个时空都染红了。

这是他的伤心地。

炎帝死后的很长时间，这里曾经是蚩尤的领地，蚩尤在这里曾经无限接近于中央天帝的宝座，但是，也是在这里大败，最后尸首异处，惨不堪言。

原本他已经不打算再回这个伤心地了，可从弱水出来，还是本能地走向这里，一直到无数次战争，让大炎帝国的旗帜重新插满了整个地球。

大炎帝国。

少年时代的梦想。

可现在，他觉得很滑稽，很无聊，这根本毫无意义。

大炎帝国也罢，整个地球也罢，本质上，只是九重星联盟的一个小小的殖民星而已。

西帝有两个很著名的子女：太阳神和月亮神。

这两个大神，彻底主宰了地球的命运。

所以，就算是做了地球霸主，也无非是西帝手下的一个人间帝王，可是，要让他现在重新再去挑战中央天帝的宝座，他也嫌麻烦。

他早就无意于中央天帝的宝座。

他甚至对九黎也渐渐地不感兴趣了。

此刻，他觉得自己和那个假的共工合二为一了——准确地说，是百里行暮的一些思维、意识、脑电波，在无声无息地向自己汇聚，然后，变成了自己意识的一部分。

比如，自己第一眼看到凫风初蕾就觉得特别特别熟悉，好像很久以前就是认识的；

比如，自己偶尔会想起金沙王城的许多往事，可是，那些事情，是压根就没有亲身参与过的；

比如，自己会不期然地想起周山上的某些片段，但是，七零八落，怎么都连缀不起来；

比如，自己忽然某一天自动幻变成一座大山，让那毁容的少女在自己的掌心里奔跑——这事情，他清醒的时候是绝对不会做的。可是，没来由地，就做了，而且，做得很自然很习惯，就像无数次的反复。

这并非他不能幻变大山，因为这本就是巨人一族的特长，问题是，以怒触不周山风格的一名硬汉，会幻变大山去讨好一名少女？

随后，他清醒过来时，惊觉这些举动纯属潜意识，是一种身不由己的力量——也就是说，那是百里行暮在做这事情，而不是他这个真正的共工。

某些时候，百里行暮的意识甚至会占据压倒性的优势。

比如在凫风初蕾和杜宇成亲的时候，他早就知道这消息，可是，一个声音无动于衷：她成亲就成亲呗，也不关我事；可另一个声音却立即反驳：这可不行，初蕾怎么能嫁给别的男人呢？这是坚决不行的。

渐渐地，他发现了一个好玩的事情：自己身上有两个意识，或者说，两个人。

死去的百里行暮，慢慢地好像正在变成自己的一部分，至少，他的记忆、意识以及在空气中散溢的脑电波，慢慢地进入了自己的体内。

也就是说，自己的本体虽然占据了绝对的主动地位，但是，另一个外来体却在讯速地和自己融合。这融合，也谈不上入侵，而是自然而然地，就好像一个在梦游之人，每每醒来，以为是梦中所见所闻。

那是同一个人不同时间段的记忆。

就好像自己在弱水修炼其间，自己的一部分意识跑出去游玩，到自己出来，那部分意识就乖乖地消失了。

所有的记忆，都完美地合二为一，唯一的分歧，在于对凫风初蕾的认识。

共工，不认识凫风初蕾；

百里行暮坚持说：她是我最心爱之人。

每每到百里行暮的意识占据上风的时候，便是他出现在她面前的时候。

这抉择，也往往身不由己。

白衣天尊的困惑，不安，便因这两种错乱的天人交战而来。

有时候，他觉得自己对这个地球充满了无限的留恋之情，有时候，他觉得整个九重星联盟都不值一提。

这就怪了。

这个百里行暮到底是何方神圣？

更主要的是，他想追溯百里行暮的来源。

可是，他一认真下去，发现自己居然无处追溯：百里行暮的灵魂都已经彻底散溢了，也就是说，这个倒霉的家伙和有熊氏那帮冤死的人一样，灵魂还没抵达奈何桥，就被幽都之山的黑洞吞噬了。

百里行暮，彻底被人销毁了。

百里行暮，已经没有更换载体的机会。

如果以前他认为这是巧合，现在，他觉得这事儿很蹊跷。

能下手销毁百里行暮的灵魂，绝对是怕被人发现了真相。

到底是谁，才会害怕被人发现了真相？

百里行暮冒充共工，到底是他私下所为，还是幕后另有黑手？

最最关键的是：这个百里行暮到底是怎么出现的？

一阵风来，九黎的红叶忽然全部变成了金灿灿的黄叶，一片一片，随风飘零。九黎的秋天一直很美，不需要任何的神力，自然就是一幅天然的画卷。

只是，这里再也没有那骑着大熊猫到处乱跑的少女。

她咯咯的笑声，柔软的脆弱，奔放的热情，统统都不见了。

他忽然睁大眼睛，很想再看她一眼。

可是，看了很久很久，也看不到她任何的影子。

内里，有一股陌生的情愫在涌动，这是一种极其危险的信号。

在他漫长的几百万年生命中，这也是从未有过的体验。

想他白衣天尊，先是闯下了滔天大祸，接着进入弱水修炼，现在，是绝对不敢再犯下任何过错了。

倒并非是出于娲皇的警告，而是自己也不敢再而三地违背联盟的法律了。

有一股隐隐约约的香气。

香气很淡很柔很轻，绝非任何脂粉之香，也非任何花草之香，那是经年累月沉浸在海量的黄金当中，才能吸收到的神奇的香味。

这天下很少有人知道，当无数的黄金堆积在一起时，会散发出一种令人陶醉的香味。

这香味，是世界上最纯最美也是最迷人的味道。

这香味，胜过世界上一切的春药和媚药。

就像这个在金色叶子中翩然而来的女子，她拥有一张全世界最令人动容的面孔。

她红唇如艳红的玫瑰，皮肤雪一般洁白，乌黑头发就像闪闪发亮的绿宝石。

十万吨黄金也不及她的美貌。

她一身蓝色青衫，黄金腰带，头发上的九转夜光环也金光闪闪。

她吐气如兰，深谷幽兰一般。

她仪态万方，清水百合一般。

她的眼神却很淡很幽怨。

她就站在他的对面，低着头，长长的睫毛垂下，有委屈、不安、妥协甚至是绝望之情。

铁石心肠也不忍看一个姑娘这样的神情。

白衣天尊看看她，又看看头顶的天空。

天空有大团大团的黑云，黑云压城城欲摧的感觉。

他淡淡地：“阿环，你怎么来九黎了？”

青元夫人慢慢地抬起头，长长的睫毛上有一层朦胧的雾气。

她的声音也是烟雾朦胧的：“天尊，我们讲和吧。”

好一会儿，他才淡淡地：“我从未怪你，何来讲和？”

她轻轻咬着嘴唇。

她想起七十万年之前。

那是不周山之战的前夜，她也是这样站在共工星体的外面——只是，彼时她还是个羞涩的少女，胆怯，懦弱，连靠近他的勇气都没有。

事到如今，她早已忘记自己当初徘徊在他的家门口到底是因为何事了。后来无数次的回忆里，她也没能想起缘由。

求他不要孤注一掷？

劝说他干脆放弃一切？

或者打算利用天穆之野的力量帮助一下他？

只可惜，当时掌权的还是王母娘娘，王母娘娘和黄帝家族关系匪浅，一直鼎力支持高阳帝。

她青元夫人当时是没有话语权的。

所以，每每回忆过去，她总是惆怅不已，因为，她完全想不起自己当初到底是因何满怀惆怅地在此地徘徊。

直到不周山之战爆发，直到他彻底消失，她也没有来得及和他有过最后的告别和交流。

他于她，一直是粉丝和偶像的区别。

后来，她成了天穆之野的女首领。

后来，她无数次发誓，自己再也不会有那么一天：绝对不会再那么胆怯而羞涩地站在任何男人面前了，回忆起来，都觉得不可思议。

年少轻狂，真的太令人面红耳赤了。

可是，没想到，今天，自己再一次这样站在共工星体的门口。

心情较之七十万年之前不是更好，反而更差了。

一切的等待，到最后，变成了一场彻头彻尾的笑话。

一切的筹划，到最后，变成了为她人做嫁衣的白忙活。

她很后悔。

她后悔得吐血。

很长时间的沉默，她不开口，他也不问。

“天尊，不要再回弱水吧。求你看在我盼了你七十万年的份上，就答应我这一次也不行吗？”

这一次，他沉默了许久。

然后，他摇摇头。

青元夫人轻轻咬着嘴唇，她有雪白的牙齿，一颗一颗细小整齐如珍珠一般。牙齿，将嘴唇咬得如玫瑰一般的红，她却一言不发，只是慢慢低下头，也沉默了许久，才凄然道：“我做了许多努力，我耗费了无数心思，我甚至因此性子大变，自己也变得不认识自己了……我以为迟早有一天我总会得偿所愿……可是，原来还是办不到……我最后还是失败了……”

“阿环，对不起！”

她摇摇头。

她要的不是对不起。

她要的只是一个死心。

彻彻底底的死心。

死缠烂打，并不符合她天穆之野女首领的身份。

她只是在绝望之中再一次轻轻地问：“无论如何都不行了吗？”

“我心意已决。”

他的神情很平淡，平淡得就像是一个不折不扣的铁石心肠。

偏偏他的蓝色的头发精灵一般风中飞舞，他眉目如画，就像云端里冉冉而出的一幅画——曾令整个九重星联盟所有女神疯魔的绝美的容颜。

就像不周山之战的最后时刻，所有远远观战的人包括她都提心吊胆时，他就是这样平淡无奇的表情。

这表情，她永生难忘。

这平淡，彻底击溃了她。

这人，根本就是一个铁石心肠，一直都是，不然，也不会在不周山之战中一举就杀掉几亿人了。

几亿人的性命都不放在眼里，何况是男女之情。

有人曾经说过，越是美貌的女人越是蛇蝎心肠，其实，她想，这话该反过来，越是美貌的男人才越是铁石心肠，刀枪不入。

她深呼吸一口，慢慢地平静下来，慢慢地看着他。

“这个决定，不是因为凫风初蕾吧？”

他没有回答。

她笑起来。

但是，嘴角的笑容很淡很淡，淡得几乎如在自言自语：“凫风初蕾已经和杜宇成亲，全金沙王城的百姓都知道。我想，天尊不可能是因为她，是我多虑了。”

和杜宇成亲，这是重点。

无论出于何种原因，她总是成亲了。

这是整个金沙王城出了通告的。

你白衣天尊想要假装不知都不可能。

和一个有夫之妇一直纠缠不清，这真的好吗？

他还是一言不发，神情却表明了一切：若你前来只是为了这事，那么，你可以走了。

她浑然不觉他的逐客令似的，她慢慢往前走了几步。

共工星体真的很荒芜，头顶、远方，全是一大片一大片雪白的雾霭，缥缈，朦胧，没有任何值得欣赏的东西。

她低头看看脚下，脚下也只是大片大片的黄沙，那黄色和黄金的颜色绝对不同，是一望无际的暗黄，甚至带了淡淡的褐色，显得黯然无光。

暗色沙地上，寸草不生。

相形之下，他所居住的宫殿就更是寒碜，简陋。

就连他的那两只雪白的仙鹤，也显得朴素而低调。

较之天穆之野顶端级别的奢华，这里简直就是个不毛之地。

她忽然想：为何以前自己竟然从未觉得这地方如此无趣呢？

如果要长时间的居住在这里，那就不是一般的无趣，简直是了无生趣。

她确信，自己压根就不喜欢这个环境。

少女时代开始的梦幻，戛然而止。

她慢慢转眼，看着白衣天尊。

黄沙满地，他的一身白衣却纤尘不染。

他的那张脸，是这个巨大的星体上唯一的风景。

她肆无忌惮打量他。

这也是她第一次这么公开的，肆无忌惮地打量他。

明明恨得吐血，居然还是心跳不已。

纵然是这唯一的风景，已经可以藐视天下所有的风景。

半晌，她才嫣然一笑：“天尊可知近日九重星联盟即将召开一次会议？”

他摇摇头。

他对这些事情没有丝毫的兴趣。

“许多参与过九黎万神大会的半神人都向西帝提出了弹劾，他们认为几亿年来，地球一直是所有半神人的乐土，可现在却成了天尊你的私人产业，大家都觉得这不太好，于是，以比鲁星大神A和B为首的半神人，集体提出了弹劾……”

在九黎的聚会上，他们表面上不发一言，但一旦返回各自的星体，却越想越觉得憋屈和妒忌：凭啥啊？凭啥唯一的一个地球就成了你白衣天尊的私人产业？你不过是侥幸存活的战犯而已，按理说，你能从弱水出来，不该低调而老实地隐居起来吗？

你再独霸地球是几个意思？

难道不周山之战的目的没有实现，你现在还要重新补上？

这可不行。

若开了这个先例，以后岂不是人人都乐意主动挑起战争了？反正无论输赢，最后买单的都是别人。

比鲁星大神A和B一开头，其他半神人自然也不甘示弱。

很快，西帝案头便堆积了一大堆弹劾奏章。

青元夫人的笑容非常奇怪：“按理说，我是不应该向天尊透露这个消息的，可是，好歹我们也算是故人一场。不过，这事情对天尊也没有什么影响才对，是吧？毕竟，你终究要去弱水了……”

他重返弱水，一切的弹劾，自然就不再具有任何意义了。

当前的局势表明：白衣天尊必须马上、尽快返回弱水。

你不走，你的一世英名就将毁于一旦。

“念在朋友一场的份上，我还是不得不多言提醒天尊一句：现在许多大神都盯着天尊的一举一动，希望天尊要去弱水就快快前去，免得临行之前，身败名裂！”

最后一句才是关键。

也是她今天前来的唯一目的。

她来，其实不是为了挽留，而是为了催促。

在他犯下大错之前，尽快离开。

“弱水的时间动辄以百万年计，就算天尊要出来，也是下一个百万年了。阿环在这里就先向天尊作别了。”

言毕，她再看他一眼，飘然而去。

环佩叮当，她头上的九云夜光环如闪闪的黄金照亮了整个的一片黄沙地。

他盯着她的背影，忽然背心一阵一阵发凉：这个阿环，怎么和七十万年的那个少女不太相同？

七十万年之前的那个少女给人的印象一直是单纯，天真，不谙人事。

可现在这个，老谋深算溢于言表。

其实，七十万年前，他也一直不了解她。

那时候，他太忙，他心中充塞了太多的愤怒和痛苦，以至于让他彻底忽略了对异性的关注，更完全忽略了来自异性的关注。

直到现在。

直到他和那些故旧重逢，发现所有人都变了。

也或许是自己变了？

他想，是七十万年以来，自己故步自封，还是外人变化而自己却感觉不到？

“青元夫人！”

她停下脚步。

她有点意外。

他很少这么慎重其事地叫她。

她背影有点僵硬，却不回头。

他还是淡淡地：“什么时候回弱水是我自己的事情，谁都不用替我担心！不过，在回弱水之前，我必须弄清楚一件事情……”

青元夫人冷冷地：“天尊还有什么未了心愿？”

“我要明白那个百里行暮的来龙去脉，到底是何人竟敢如此大胆冒充我！”

青元夫人还是没有回头，只笑起来：“我还以为天尊是惦记凫风初蕾的病毒呢，原来不是。那天尊就去好好调查吧，祝你早日成功。”

青元夫人的背影早已远去，九黎的天空又变得清幽而缥缈。

白衣天尊一直站在琼楼玉宇的巅峰，一阵风来，竟然有微微的寒意，他想，莫非这就是人类经常所说的：高处不胜寒？

可这点高度，较之九重星联盟，明明什么都算不上。

周山，再一次迎来了绿色满山的初夏。

地上的青草很嫩很茂盛，沿途的野花开得密密匝匝。

红色的狐狸甩着硕大的尾巴，就像一位高贵不凡的动物之王，姿态优雅地行走。在它身后，跟着一群活泼的松鼠。

白衣天尊停下脚步，远远地看着那颗巨大无比的古树。

那是树精云阳。

云阳很可能是世界上现存最古老的大树之一了，至少，排名能进前三。

再有一年，它即将迎来自己十万年的惊人寿命。

这颗即将十万年的大树枝繁叶茂，亭亭玉立，它的巨大的树冠就像是天空中撑开的一把巨伞，将方圆三百里地的范围统统覆盖。

而它的树根更是纵横交错，绵延千里，整个周山，全部在它的脚下。

它才是周山唯一的主宰。

它懒洋洋地睁开眼睛，看到一个白色人影，先是微微意外，紧接着打了和哈欠，笑眯眯的：“百里大人，你可终于回来了……”

百里大人——不是白衣天尊！

他很意外。

他走过去。

树精的脸在十万年的树冠上显出苍老而调皮的神情，又微微有些倦态。

心随意动，他觉得在百里大人面前，自己还是显得老态点比较好。

“百里大人，你这些年去了哪里？对了，你知道吗？那个小姑娘又来周山找你，她可伤心了，她说你离开周山后从未去找过她。为什么不去找她呢？”

他慢慢伸出手，拉住一根垂下来的长长的枝条。

古老的树精忽然眨了眨眼，“不对！你不是百里大人……你是谁？”

“云阳，你不认识我？”

“你从来没有到过周山！你是谁？”

云阳连连摇头，睁大眼睛，倦怠的神情也一扫而光：“不对，不对……你既然从来没有来过周山，你也不是百里大人，为何你身上的气息和百里大人一模一样？是几乎一模一样……”

“几乎一模一样？还是有点区别对吧？”

“对！有细微的区别……你比百里大人的元气可强多了……我虽然不知道准确地强多少，可是，我感觉到脚下的力量……”

树精闭了闭眼：“天啦，我感觉整个周山都有一种力量在游走……你是谁？你到底是谁？你为何有这么强大的元气？”

“你还是不知道我是谁吗？”

云阳面露惊诧之色：“莫非你才是传说中的共工大人？”

“不是传说，是事实！”

“可百里大人也说他是共工大人！”

“他是冒牌货。”

云阳显然很不高兴，他不乐意听到这样的话。

他嘀嘀咕咕：“百里大人在这里沉睡了一万年，他是天下陪伴我最久之人，他怎么会是冒牌货？”

“你也看到了，我才是本尊，他自然就是冒牌货。”

“可是……”

“可是什么？”

云阳欲言又止，眼里的惊异之色更浓更深。

白衣天尊并未追问，而是上前几步，目光落在了半山腰的三桑树下。

金色三桑下面，一座巨大的坟包，目测原来是埋着一个人，可现在，坟墓已经被掘开，泥土乱七八糟地堆积成了一片土丘似的废墟。

“这里曾经埋葬的就是百里行暮？”

“没错。”

“他去了哪里？”

云阳长叹一声：“我亲眼见到那小姑娘一把一把抓了泥土将百里大人埋葬，然后，又一把一把掘开这坟墓，你看，这泥土上的褐色就是她手指上的血痕……”

空气里都还残余着她的血痕，那是一种独特的气息，充满了悲伤和死亡，一直在尘埃里徘徊不去。

就好像看到一个背影，蹲在地上，疯狂地扒拉泥土，几天几夜，十指鲜血淋漓也不眠不休。

埋葬的时候绝望，重新挖掘的时候更加绝望。

不知为何，他很悲哀。

他无端端的觉得非常伤心，就好像看到自己的死亡。就好像有泪水一滴滴流淌在自己的脸上。

他伸手擦拭。

那是三桑树上的露水。

晨露滴了他满头满脸。

“百里大人被埋葬后没几个月，我就再也感觉不到他的气息了，我以为，他一定是去找那小姑娘了，可是，他竟然没有……不但没去找，还失踪了……真是太奇怪了……”

“你为什么忽然感觉不到他的气息了？”

云阳解释：“狐狸们去偷了大猩猩们酿制的百花酒，我也跟着喝醉了，一觉醒来，百里大人的气息就消失了。我也奇怪他为何不告而别，也或许是我醉得太厉害，他跟我告别我也不知道……”

“难道不是因为他故意躲着你？或者刻意将你灌醉不让你察觉他的行踪？云阳，你老了，老了的人就总是容易醉倒，然后，什么都不知道！”

“唉！好吧，共工大人，你总是这么犀利。”

“总是？”

“唉，我总把你和百里大人混淆……说真的，就算我相信你们并不是同一个人，可是，为何你们身上的气味这么接近？就算是同卵双生的同胞也不会有这么接近的气息……我往往分不出来真伪。可是，辨别气息，这是我的强项啊，我总不会老得连这一点功能都退化了吧？”

他再次伸出手，这一次不是拉着枝条，而是轻轻按在树冠上面。

云阳吓一跳。

可是，他再睁开眼睛的时候，眼神里已经充满了感激之情：“百里大人……哦，不，共工大人，我不知道该如何感谢你才好……本来，我一直担心自己无法度过十万年的寿辰……”

“你丧失了太多的汁液，你已经快成为一颗枯死的空心树了。不过，现在起，你再活十万年也没问题了……”

“太谢谢共工大人了。”

“是为了救她？”

他苍老的面色忽然年轻起来，无比的玉树临风，笑容可掬：“那么可爱的小姑娘，死了不是挺可惜的吗？在我十万年的生命里，就从未见过那么美丽的小姑娘……我舍不得她死……”

他也笑起来。

“你第一次见到百里行暮是什么时候？”

“一万年之前。他中了那个女巨人的诡计，被封闭在浇灌了烈焰的金色棺材里，然后葬在这周山之巅……”

“女巨人？是涯草吗？”

“没错。涯草和颛顼勾结，据说是得了颛顼大人的什么好处，然后把百里大人骗进了棺材……后来，这女巨人鬼鬼祟祟地来过好几次周山，但是，百里大人都没醒过来。直到那小姑娘路过这里，百里大人立即清醒了……对了，她的那条双头蛇可真可爱啊……唉，不过，上次她告诉我，说双头蛇死了。真是太可惜了，是谁那么狠心连这么可爱的双头蛇也杀？”

“委蛇没死，它又活了。”

云阳大喜：“是百里大人……哦，共工大人你救了它吗？”

他漫不经意：“女巨人之外，还有别的人来过吗？”

云阳仔细想了想，忽然道：“之前是没有的。可是，就在我喝醉酒的前几天，我老感觉到有人在靠近，可是，我怎么都分辨不出气息，我以为那是我的幻觉……”

“分辨不出来？”

“树木是靠着分辨动物的内分泌来认人。可是，我感觉不出这个人的内分泌，也看不见。好像这个人是无影无踪的……但是，我隐约又察觉到什么，总觉得是真似幻……”

白衣天尊忽然道：“是不是这样？”

话音刚落，他整个人就消失了。

他的气息也彻底消失了。

云阳大惊失色：“天啦……就是这样……对就是这样……共工大人，你在哪里？我为何感觉不到你的气息也看不见你的人了？可是，我感觉到你的存在……隐隐地存在……”

千万条古老的树枝忽然随风摇曳，咋一看是无序的，可是，每一根枝条都分别指向东南西北，甚至地上蔓延千里的树根都轻轻颤栗——那是十万年的古树在凭借自己的气味辨认外来的闯入者，纵然细微如一只蚊虫都没可能逃脱他的范畴。

可是，他感觉不到白衣天尊的气息。

不知道他的位置，不知道他的去向，只隐隐感觉他还在这里。

一道白影，慢慢露出。

顿时，风停树静。

“天啦，共工大人，这是为什么？”

“一定是有半神人来过这里。”

“半神人？”

“只有半神人才可以隐匿身形，气味。”

“这么说来，是那个半神人带走了百里大人？”

“没错。”

“可是，那半神人是谁？”

白衣天尊摇头。

他来周山便是为了寻找这个人，可是，能找到线索已经很不错了，这就极大的缩小了搜索的范围。

很有趣不是吗？

一个半神人，将死去的百里行暮从坟墓中带走。为了不让任何人察觉，这个半神人甚至隐匿了身形气味，哪怕是一棵树也不能分辨出他的去向。

这个半神人带走死去的百里行暮是为什么？

死去的百里行暮对他到底有什么用途？

更重要的是，推算时间的节点，那时候，正是自己刚刚从弱水出来。

弱水七十万年，出来时，还是混沌而朦胧的，他本能地去到共工星体呆了一段时间，完全是与世隔绝。

这段时间，罕为人知。

半神人们是直到他重返地球才知道的。

可是，那个带走百里行暮的半神人，不但准确地知道自己从弱水出来的节点，而且准时将尸体藏匿。

藏匿的原因是什么？

因为百里行暮长得和自己一模一样？

因为百里行暮身上的气味和自己一模一样？

云阳有些惴惴的“共工大人……是不是那个什么半神人对你不怀好意？要不然，他怎么弄了个和你一模一样的百里大人？”

“弄了个和你一模一样的百里大人……”

白衣天尊忽然笑起来。

云阳不解其意。

他却伸出手，再次轻轻拉住一根枝条：“云阳，你说得对。那个百里行暮不是冒牌货，只怕是有人故意制造了一个和我一模一样的假人……”

“天啦，百里大人是假人？可是，他明明是真的啊。据说，他被埋葬周山之前还在古蜀国做了三万年的柏灌王，他怎么会是假人呢？而且，他的本领很大很大……不过，比起共工大人你来说，却是要小很多很多……可是，他也不是假人啊……他知道周山的武器库，他还知道不周山……他多次和那小姑娘提起不周山，他们还一起去过不周山的武器库，这世界上不是只有共工大人你一个人才知道不周山的秘密吗……”

“这世界上不止我一个人知道不周山的秘密！”

“此话怎讲？”

“事实上，不周山是颛顼的大本营。所有的武器库都是颛顼留下的。不周山也是颛顼最后的根据地和唯一通天的路径。当年，我一怒之下撞毁了不周山，这才闯下了滔天巨祸……”

半神人纵横地球的时代，人和神的界限并不是那么分明。

彼时，地球上有两条上天的通道，一条是通过若木上去，直达九重星联盟总部。

若木是一颗弯弯曲曲的树，传说中有七十二层，是一颗通天的树。

事实上，若木是一座电梯，人一进去，启动按钮，不到一天时间就可以往返九重星联盟。

到了联盟，便有无数快捷的飞行器，纵然是凡夫俗子，也可以乘坐飞行器到各个星球游玩度假。

因为这种便利，人类自然是有事没事就到天上玩玩，走走看看，他们肆无忌惮地参观各种地方，往往在大神们办公的时候就在他们的门口好奇地东张西望。

久而久之，大神们觉得一点隐私都没有了，人类这样跑来跑去，简直把联盟总部当菜市场了。

更令大神们不爽的是，当人类看到大神们和自己差不多，也会生气发怒也会互相斗争，新奇之余，他们啧啧连声：哇，原来大神并不神秘嘛。大神，也不是那么高高在上吗？大神们怎么和我们差不多呢？

除了本领大点之外，大神们和人类的确没有什么不同。

也因此，人类对大神们的敬畏之心日减消散。

到后来，他们甚至再也不祭拜大神了。

更可笑的是，不知道从什么时候开始，人类忽然谣传死去的人如果享受香火，那么，他们死后也能变成大神。

于是，原本只能供奉大神的香火，慢慢地变成了人类对自己的死人的祭奠——他们给父辈祖辈上香供奉，以祖宗的名义取代了大神们的福利。

少了人类的香火，大神们的生活当然很无趣了。

这香火虽然可有可无，并不能增加什么元气好处，可是，就跟人类的男子抽烟喝酒一样，至少能提升快感，不要也不行啊。

大家向颛顼提出建议，人类这样肆无忌惮，对我们丧失了敬畏之心，绝非好事，这样下去可不行啊。

因为无知才敬畏，人类有一个毛病就是：越是不了解，越是神秘的东西，才越是会保持敬畏之心。

于是，颛顼下令关闭了若木通道。

从此之后，人类再也不能肆无忌惮地上天溜达了。

不周山，成了通天的唯一途径。

可不周山是颛顼的私人领地，是他办公的场所，自来不许人类擅自乱晃。

时间一长，上过天的凡夫俗子一代代死去，他们的后代可就再也没有上天的机会了。直到不周山之战，人类登上联盟的通道算是彻底毁灭，再也没有任何人可以登天了。

可是，不周山之战后，所有的武器和飞行器都集中到了周山和不周山这两个地方。

这于地球人来说是天大的秘密，可是，于大神们来说就不见得是天大的秘密了。

至少，颛顼之外，还有好几个人知道。

问题是，这个被仿制出来的百里行暮怎么也会知道？他不但知道，他还和凫风初蕾一起去过不周山。

是那个仿制他的大神告诉他的？

云阳听得很仔细，也很长时间没有做声，直到白衣天尊停下，他才道：“天尊，这里面有个漏洞啊……”

“什么漏洞？”

“如果有人仿制了一个和你一模一样的百里行暮，那么，此人至少对你非常非常熟悉，不但了解你的一举一动，甚至了解的一切身体构造，毕竟，百里大人据说有着七十万年的强大元气，一般人哪有七十万年这么漫长的生命？再者，百里大人除了头发和你不一样……”

云阳忽然哈哈大笑：“我一看到共工大人，总觉得哪里不同，原来，不是气味不同，只是头发不同……那个百里大人是红头发，你是蓝色头发……你们的唯一差异就是这一点……”

他很认真地强调：“真的，你们唯一的差异就在这一点。而其他气味一模一样……”

换而言之，百里行暮几乎是从白衣天尊身上分裂出来的一个人，是他自己的另一个分身。

这一点，白衣天尊其实早就想到了，要不然，自己一看到凫风初蕾就觉得那么熟悉了——本质上，那个百里行暮的意识已经在自己出了弱水，就和自己合二为一了。

莫非那个带走百里行暮的大神就是因为惧怕这意识和自己合二为一，所以才仓促将百里行暮藏起来？

一念至此，就更加清晰了。

是了，自己从弱水出来，很可能超出了那个半神人的预料——毕竟，几亿年来，从未有任何大神进了弱水还会再出来。

那个半神人和其他人一样，可能从未预测自己还会从弱水出来，所以，肆无忌惮地弄了个冒牌货。直到察觉自己从弱水出来才匆匆忙忙地将其隐匿，以免暴露真相。

问题是，这个半神人制造百里行暮这个冒牌货是为了什么？

他能把百里行暮复制得和自己一模一样，又是掌握了自己的什么秘密？

最最关键的是，这个半神人是谁？

云阳好奇道：“红发蛇尾共工，你为何是蓝头发？”

“你以为我才是冒牌货？”

“这……”

白衣天尊笑起来：“不周山之战后，我身受重伤，本体几乎彻底死去，进了弱水之后，头发才变成了蓝色。而那个制造百里行暮的人根本就不知道这一点，否则，他就不会把百里行暮变成红头发了。”

正是这一点疏漏，让他发现了漏洞。

云阳很是好奇：“那么，共工大人，你现在能感觉到百里大人的气息吗？他到底是死了还是活着？”

他摇头。

他感觉不到了。

除了百里行暮零散的脑电波之外，他再也察觉不到这个人的任何气息。

百里行暮，很确定已经没有再地球上活动了。

可是，他是不是真的死了，则就要打一个问号了。

“可是，百里大人为何改名换姓？”

这一下，白衣天尊沉默了。

半晌，他才淡淡地：“逐鹿之战后，我隐居共工星体号，偶尔迫不得已外出时，就自称百里行暮！这的确是我自己的名字。可是，这名字罕为人知，就连我都偶尔会忘记，却不知道为何那个半神人会那么清楚这所有的细节？”

云阳听得毛骨悚然：“这么说来，那个半神人不是你最好的朋友至少也是你最熟悉之人……可是，共工大人，你连自己最好的朋友是谁也不知道吗？”

“我没有朋友！”

“没有？！”

“最熟悉的亲人？”

“也没有！”

“这……”

“炎帝乃娲皇亲手所造第一个人，乃第一代正神之一，而我则是炎帝利用自身所生下的第一代半神人，炎帝之外，我不再有任何血亲。”

“恕我冒昧，敢问共工大人，你到底多少岁了？”

他抬头看了看天空。

“如果没记错的话，我活了两亿五千岁了！”

云阳惊呆了。

好半晌，他才连声惊叹：“两亿五千岁……天啦，两亿五千岁……真是太可怕了，早前我以为百里大人的七十万年已经很了不起了，我以为那已经是大神们的高寿了……”

“区区七十万年，不过是一般中小神而已。但凡大神，最少有一千万年以上的寿命！第一代半神人，每一个都有上亿年的寿命！”

“天啦，那炎帝这些岂不是更吓人？”

“他们是正神，正神最少都有三亿年寿命，五亿年也不稀奇。”

“那么，他们现在在哪里？”

“有些大神肉体已经死亡，比如炎帝、黄帝。有些大神弱水飞度之后，再未现身，比如西王母、盘古、伏羲等等。去向如何，谁也不知道。我在弱水也从未见到任何别的大神，整个七十万年就我一人……”

云阳惊得合不拢嘴。

整个七十万年，茫茫的岁月，就自己一个人。

想想看，也挺恐怖的。

可是，他还是沉浸在那令人震惊的二亿五仟年岁月里，想想看，七十万年的元气已经那么恐怖了，二亿五仟年该是有多少个七十万年？

真的共工大人的元气，岂不是百里行暮的几百倍？

再加上弱水飞度，岂不更加令人震惊？

他不敢想。

他算不出来。

他只是喃喃道：“这就怪了，既然共工大人你没什么太亲密的亲朋，那么，谁会那么熟悉你？”

他缓缓地：“其实，根本不必是熟悉我的人，也不必是朋友亲人。联盟有个数据库，所有半神人和人类的一切都在里面，无论是他们的身体意识都记载得一清二楚，甚至包括他们的全部脑电波也就是通俗意义上所说的灵魂……只要有人打开了这个数据库，别说仿制一个人，理论上可以仿制所有人！”

这个被仿制出来的人，本来就是利用了本体的细胞核，脑电波，当然一切行为都和本体没什么差异。

“天啦，是谁打开了数据库？莫非半神人们都能够打开？”

“这个数据库很重要。除了人类的部分可以公开浏览，但半神人的部分则是极度的机密！就算是历代的中央天帝，也必须经过两位以上的正神授权才能正式开启，而其他任何人都无法单独开启！”

很简单，人类自身的繁殖力极其强大，无需任何克隆，而且复制人类的价值也不大，一旦人类复活，几乎每个大神都会一清二楚，所以，一般大神都不会傻得去犯这样一个几乎完全无法遮掩的错误。

可半神人就不同了。

复制半神人非同小可。

每个半神人都自持高人一等，怎么可能随意让别人复制自己？

再说，半神人的脑电波和人类有点差异，如果被人复制了，那个脑电波会自行进入半神人自己的本体之内，也就是说，本体立即会感知到另一个的存在——比如本体在天上，而复制体则在外地活动，那么，就会立即分裂。

所以，半神人的数据库是有严格加密系统的。

除了中央天帝，其他人几乎无法做到这一点。

可是，白衣天尊自己也很清楚，当今的天帝当然没有那个兴趣去偷偷复制一个百里行暮，也没有那个必要。

此事，绝对不是西帝所为。

他想，那个复制百里行暮的人，分明是以为自己在弱水不出来，因为弱水的阻隔一时半刻也不会知道复制体的存在，所以，钻了这么一个空子。

但自己一出来，百里行暮就立即消失了。

理论上，百里行暮消失后，他如果不去数据库寻找，是不可能知道百里行暮的脑电波的，但是，弱水飞度之后，他的元气是以几何级别在增长，也就是说，他超越了外面的半神人的认知——他可以自行把被复制的脑电波收集起来，而且是无意识的，仿佛一个强大的能量场，自然而然就感觉到了那些散溢的脑电波。

当然，这些散溢的脑电波很分散，很缓慢，最初他几乎感觉不到，直到见了凫风初蕾，直到凫风初蕾认错了人，直到凫风初蕾天天抱着他，无限亲昵，无限温柔……直到他自己好像变了一个人，但觉有另外一个百里行暮在自己的体内被引爆，百里行暮昔日的一切全部变成了自己的意识——包括对她的爱恨嗔痴，包括各种甜蜜旖旎的回忆，包括无数温柔的过往，甚至那种爱而不得的心态……恍惚中，自己真的成了百里行暮。

自己和百里行暮合二为一了。

许多时候，他都以为自己是百里行暮了。

越是压抑，越是反弹。

越是远离，越是急迫。

就好像他本人爱上了一个少女。

是他本人的内心深处，爱上了一个少女。

目前为止，他虽然感觉不到这种有什么危害，可是，百里行暮的存在却不容忽视——这攸关那个神秘半神人的企图。

那半神人想拿复制的百里行暮做什么？

将百里行暮当成杀手？工具？或者别的什么不可告人的企图？

百里行暮真的死了也就罢了，问题是，如果百里行暮还活着，那就很可怕了——如果自己重返弱水之后，百里行暮又堂而皇之地出来，以白衣天尊的名义到处活动，谁能分得清？

理论上，半神人既然能制造出一个百里行暮，那么，就可以无限制复制许多百里行暮出来。

细思极恐。

云阳听得目瞪口呆。

好半晌他才长嘘一口气。

他叹息的方式便是头顶摇曳的树枝，轻轻的，软软的，就像是一只只垂下来的手在温柔抚摸青草，野花以及那些成群结队在树林里玩耍的小伙伴。

他想，大神的世界可真是太复杂了。

大神们居然也有这么多的阴谋，尔虞我诈。

这世界上，无论是人还是神，都有缺点。

人的缺点是爱恨嗔痴，生老病死，渴望而不得。同样，神的缺点也是爱恨嗔痴，渴望而不得。

一只野兔，如果能有一个固定的山洞，有一大片永远吃不光的白菜地，一定就认为自己上了天堂。

同样，人类也如此，如果有一座豪宅，加上永远吃不完的美味，便认为自己到了天堂。

大神，也是如此。

比如现在，青元夫人站在这诺大的黄金海洋里，看着一地的桃花盛开，心中却无限惆怅。

从小女孩时代起，她就极度热爱黄金。

曾经，她以为自己若是拥有了全天下的黄金，就是全天下最快乐的人了。现在，她几乎已经拥有了全天下所有的黄金，可是，愉快的感觉却已经荡然无存。

不过，黄金终究是黄金。

再不高兴，黄金也是黄金。

此时，她徜徉在黄金的世界里，看着微风将桃花的花瓣一片一片吹落。

金黄，艳红，那是世界上最华丽最高贵的两种颜色。

黄金地面绵延伸展，桃花树林也无边无际。

这片桃花林经过改造，已经光开花不结果，所以，花期可以延续整整十万年以上，如果她愿意，还可以延续更长的时间，甚至，永远盛开。

茶余饭后，徜徉在这座无边无际的桃花林里，是她最大的爱好。

桃花林的尽头，也是一片金色。

纯金的颜色反射着地面，将四周全部链接，没有任何缝隙。但是，青元夫人伸出手，轻轻贴在墙壁上，那黄金的世界里，便现出一道门来。

她闪身进了门，四周墙壁合上，风吹花动，无论从哪个角度看，都再也找不到任何门缝的影子了，甚至连她刚刚进去的地方都被模糊了。

这里，是天穆之野最为神秘的地方。

这里，也是整个九重星联盟最为神秘的地方。

神秘的原因也很简单，这里是储存不死药的禁地。

整个联盟，唯有青元夫人可以自由进出。

纵然西帝，也绝不能擅自踏足这里。

可以说，历代中央天帝，也从未有人有机会踏入过这里。

药库很大。

那是一个上下三层的建筑，每一层都有三十丈高，几千丈宽。

每一层的分工也不同。

第一层是普通的医用杂药，按照人间或者神界的各种病毒来划分。虽然都是些常见药，但每一种都具有药到病除的功效，是真正的神药；第一层的神药，一般用于对地球上劳苦功高的大人物的赏赐，比如建功立业的帝王将相、一些心地善良的民间男女，一些修行积德的出世高人。他们一旦得到了灵药，往往能强身健体，增加几十年上百年不等的寿命。

第二层则是各种各样增强体质、元气以及永葆青春的灵药。大神们很少有生病的，也就基本上用不上第一层，所以，他们汇聚天穆之野，往往是为了这一层的灵药。这一层的灵药几乎全是针对各大派系大神们的特殊修炼，特殊体质，给出各种对应的提升方法。别看小小的一粒药丸，往往具有极其强大的功效。少则提升三五百年，多则提升十万八万年，对于一些小神来说，这些灵药简直是世界上最令人梦寐以求的东西。

第三层则是全宇宙都很好奇的禁地。

这里藏着的，是大神和人类都深感好奇的禁药——不死药。

每一颗不死药，从原料到生产到出炉到储存到最后的用途，每一颗都有极其严格的登记制度，每一颗都可以追根溯源，所以，保证了绝对无法被擅自使用。

不死药的原料最被密切掌管，数据直接连通到中央天帝的数据库，每一次要用多少，怎么用，多久生产出来，统统需要中央天帝的首肯，这便从源头上保证了不死药的保密性。

纵然贵为天穆之野的首领，也无法擅自动用。

当然，中央天帝因为只能监控原材料的出炉，而不能掌管成药，所以，他也无法擅自动用。

这种严格的制衡力量，便决定了不死药绝对无法被无端端地外流出去。

人间所说的不死药，往往只限于第一种，比如云华夫人赠送给姒启，最后救活了姒启性命的，便是第一种；

凫风初蕾在九黎垂垂待死时，被青元夫人临时救活，也是第一种。就算她后来用于喂养大熊猫的灵药，也只限于第一种和第二种之间——因为那是其他大神自酿的灵药，根本达不到天穆之野的水平，所以，顶多只介于第一种和第二种之间。

不死药！

神秘的不死药！

大神们都梦寐以求的不死药！

此时，上元夫人静静地坐在第三层的中央。

她凌空而起，端坐在一根金色的丝绸上面。

金色的丝绸很长很宽，就像是半空中虚悬的一把长长的椅子。

她坐在椅子上，静静地欣赏一排排的不死药。

这些不死药全部有编号。

这些不死药，已经很久没有被动用过了。

因为某些原因，不死药的原材料遭到了污染和破坏，很长时间无法使用，甚至以后都要绝迹了，所以，这一批成药的珍贵程度便可想而知。

纵然是西帝本人，也不敢擅自开口赐予任何人不死药。

她青元夫人自然更不会开这个口。

可现在，她的目光慢慢地从不死药上面转移到了外面——那是通往外界的一条密道。

她飞身下来，直奔密道。

密道是白雾一般的朦胧，深远，不知通向几千几万里的未知世界。纵然有人闯进来，也无法一直走下去。

青元夫人也走了很久才停下。

密道里，一道金色的棺材。

纯金打造的棺材，价值连城。

可是，再名贵的棺材也只是棺材而已。

黄金很亮很闪，但是，黄金却不是透明的材质，再加上这棺材很厚很深，所以，就看不见里面到底是什么东西。

青元夫人的一只手轻轻放在棺材上，美丽的眼睛里流露出异常复杂的情绪：遗憾，愤怒，期待，痛苦，悔恨……种种不一而足。

良久，她忽然重重地在棺材盖子上拍了一掌，因为力道太大，震得棺材剧烈摇晃。

黄金的地面差点裂开一道缝，她这才收了掌心，一纵身便飞奔出去了。

门口，两名侍女早已迎上来，低声道：“夫人，禹京大人来了。”

她淡淡地：“你们带他去花厅，我马上就来。”

“是，夫人。”

两名侍女躬身退下，青元夫人却并未急着上前，而是站在原地，满脸都是沉思之色。

禹京并非第一次到天穆之野，事实上，在他担任京都首相以及海神的日子里，曾经独自去过天穆之野，也曾随当时的中央天帝颛顼一起去过天穆之野。

只是，几次来天穆之野，都在正规的大厅，却从未去过花厅。

花厅，是青元夫人的私人小花园，也是她的起居地。

能在花厅被此地的主人接见，饶是死神，一颗心也砰砰直跳。

花厅，顾名思义，开满了鲜花。

这里，不是桃花。

这里盛开的全是百合花。

青色的玉石铺满地面，两岸则是无边无际的百合花。

一张椅子，从百合花里冉冉升起，两名侍女上前，毕恭毕敬：“禹京大人请坐，我家夫人马上就来。”

