第十二章 求亲

众臣退去，诺大宫殿只剩下大禹王孤零零地坐在王位上。

近侍们均远远躲在一边不敢吭声。就连他的近臣猷人送茶汤来时都不敢开口，只能放下，然后退后几步。

大禹王是个亲和之人，他们从未见他如此愤怒，所以，连劝慰都无从开口。

云华夫人走进来，对近侍们一挥手，众人立即退下。

猷人低声道：“大王心情烦忧，还请夫人多多开解。”

云华夫人微笑着点点头。

大禹王右手掌心的鲜血已经凝结，虽然已经过巫医处理，但那道触目惊心的伤痕犹在，要是再深入一寸，几乎就把手筋给废掉了。

云华夫人安慰他：“这点小伤，不足为患，用药之后，大王的双手当完好如初。”

云华夫人亲自替他重新敷药，又令人煎煮药汁，待得一切忙完，细看大禹王，但见他依旧面如土色，显是心情一点也没有好转。

“小小刺客，大王不必担心。”

大禹王长叹一声：“这么多年，我自认功在社稷，几乎从来没有为自己谋求过什么私利，更无人刺杀于我，今天却连番涉险，诺大阳城竟然被刺客搅得天翻地覆，真是忍无可忍。”

“听说刺客是鱼凫国的亡国之女？”

“这个女刺客也就罢了，不足为虑，可是，那个逆子……”

大禹王重重叹息一声。

云华夫人也暗叹一声，之前，她一直在后窗静听，已经了解了大费对涂山侯人的全部指控。

她温声道：“启王子虽然任性了一点，但生性良善，绝非穷凶极恶之辈，他不可能合谋大王。”

“可是，他帮助刺客逃脱，那是铁证如山。”

云华夫人不以为然：“彤城氏的首领不也说了吗？他们赶去时，刺客早就跑了，怎么就能断定启王子是跟她一伙的？”

“夫人，你知道獬豸不会撒谎！”

云华夫人一顿，没法说下去了。

大禹王重重叹息，走来走去。

逆子也就罢了，可是，更大的隐忧令他烦躁不安。

他走了好几圈，不停长吁短叹。

云华夫人低低道：“大王可是还在为祭祀台的事情烦恼？”

“可不是吗？万国大会之前，祭祀台都被敌人给焚毁了，这不啻重重给了我一耳光啊……”

“幸亏发现得早，还能修补。现在祭祀台已经加强戒备，那刺客短时间内也不能硬闯了。”

大禹王摇摇头：“那刺客真要再来，无人可挡。”

云华夫人沉吟。

大禹王忧心忡忡：“我走遍天下，征战四方，无论多厉害的对手都见识过，却从来没有遇到过这么强大的敌人，夫人，我不知该如何形容我的感受……”他毫不掩饰面上的忧惧，“此人强大到无可想象，如果他真要取我性命，或者在万国大会上捣乱，我根本无法抵御……”

云华夫人笑起来，“大王这就长他人志气灭自己威风了。天下再厉害之人也有个止境，没有谁真正是天下无敌。”

大禹王走了几步，又停下：“夫人，那是你没有亲眼目睹。”

云华夫人微微一笑：“大王且放心，若真有不可抵御之强敌，这不还有我吗？”

大禹王听得这话，心里顿时一宽。

他知道，云华夫人绝不是在胡吹大气。自从认识她起，好运便一直伴随着自己，无数次危机关头，莫不是她和她背后强大的王族出手相助，每每化险为夷。

他忽然笑起来：“我倒忘了，你可是赫赫有名的西王母一族。”

“西王母一族虽不算天下无敌，可是，这么多年来，还真没有多少人敢招惹西王母一族。”

她拉着他的手，柔声安慰：“无非是兵来将挡水来土掩！大王，你前半辈子不知遇到过多少大风大浪，每一次皆可逢凶化吉，这一次，当然也不会例外！”

他握着她的手，由衷道：“夫人，若是没有你，我真不知该如何是好！”

云华夫人凝视他：“我俩一体，大王不必担忧……”

这时候，通报声传来：“启王子回来了……”

大禹王面色大变：“这畜生居然还敢回来！”

云华夫人低声道：“启王子既然敢回来，就证明他没有谋害大王之心。你且冷静，好好问问他，也许真是有什么误会……”

涂山侯人本要悄无声息潜入自己的宫室，听得这声通报，只能停下脚步，只听得大禹王威严的声音响起：“启儿，你进来！”

涂山侯人硬着头皮进去。

大禹王手上裹着厚厚的疮药，神色十分憔悴，他看父亲一眼，便躬身站在一边。

云华夫人低声道：“大王遭遇刺客，启王子这段时间就不要外出了，好好在家陪陪大王吧。”

涂山侯人不以为然：“不过是一点点小伤，虚惊一场而已，再说，王宫里不是有云华夫人你照料吗？”

大禹王怒不可遏，反手一巴掌便拍在涂山侯人的面上，厉声道：“你这孽障，我问你，你这是跑到哪里去了？”

涂山侯人的嘴角被打出血来，却依旧满不在乎。

“畜生，你说，你今天到底去了哪里？”

“到处闲逛呗。”

“闲逛？是和凫风初蕾勾结行刺吧？”

涂山侯人似笑非笑：“你认为凫风初蕾会和仇人的儿子勾结？人家好歹也是现任鱼凫王！”

大禹王气不打一处来：“你也知道你是人家仇人的儿子？”

涂山侯人面色微微一黯，没有做声。

大禹王怒道：“就算你不曾和她合谋，可为什么明知她潜入阳城行刺，你还替她保密？”

涂山侯人笑起来：“大王你言重了！她一小小女子，无非是来阳城走走看看，岂能奈何得了威震天下的大禹王？”

啪啪又是两掌，幸好云华夫人动作快，才拉住了大禹王。

涂山侯人不躲不闪，生生挨了父亲这两巴掌，大禹王盛怒之下，用力极猛，涂山侯人的半边脸都肿了，一颗牙齿都差点掉出来。

大禹王举起鲜血淋漓的手掌，怒不可遏，今天若是自己反应稍稍慢一点，便死在凫风初蕾手下了，这小子居然还能如此轻描淡写。

“看到了吗？这便是她所为！她先是刺杀大费未遂，又刺杀于我，只恐阳城今后再无宁日！而你，竟然帮着她。可见獬豸根本就没有冤枉你，我看，我的一世英名迟早毁在你小子手里，大夏也迟早毁在你小子手里……”

“切，大夏能毁在我这里？别别别，大王别给我戴这么大的帽子，你的王位早已传给皋陶了，就算大夏要毁，也是毁在他们父子手里，我可没那么大本事！”

“畜生！”

“我难道说得不对吗？我无非是一介百姓，手里没有尺寸兵力，最多毁毁自己，哪有什么本事毁掉你的江山社稷？”

大禹王厉声道：“如果你想证明你的无辜，你就去把凫风初蕾给我亲手抓来！”

“我为啥要去替你抓一个无辜之人？”

“无辜之人？你说那女刺客无辜？”

涂山侯人似笑非笑：“鱼凫国好端端地在西南，又没有招惹我们，你和大费非要去灭了人家，难道你灭人家的国，还不许人家反抗了？人家一反抗，就是罪大恶极了？”

“畜生，我这都是为了江山社稷，一统天下！”

“为什么非要一统天下？江山就是那些江山，大地也是那些大地，如果没有你们这些天天都想一统天下的野心家，也就没有战乱，大家生活得不知多自在……”

“放肆！”

“上古人们不就是这么生活的吗？没有王者，也没有谁一统天下，更没有战乱，大家都其乐融融。我就搞不懂了，鱼凫国远在西南，被秦岭阻隔，几万年不和中原通音讯，怎么说也跟我们没有关系，你灭了他们对一统天下有什么好处？再说，天外有天，你大禹王真的就能一统天下？……”

大禹王气得脸青面黑，偏偏又无法反驳，只能抬起手掌，又准备一耳光闪过去，这一次，涂山侯人自己避开了。

“大王，我要是你，就下令撤销对凫风初蕾的追捕围剿。”

“你是要让我放了这个刺客？”

“鱼凫王就只剩下她一人了，又是个小女子，所谓行刺你大禹王，也无非是逞一时之勇，以卵击石，根本不可能成功。以你今时今日的地位，根本没必要和一个女子计较……”

大禹王冷笑一声：“这么说来，你是间接承认和她的勾结了？”

“不是勾结！是路见不平！”

“你听听这孽畜是怎么说话的？可见獬豸根本没有冤枉你！你果然是要和凫风初蕾内外勾结，谋害于我？”

“我真要谋害于你，你还能好端端站在这里吗？”

“是你这个孽畜没本事……”

“既然我没本事，你就更加不用担心了。”

大禹王又要去揍他，被云华夫人死死拉住，动弹不能，只是一个劲抚着心口，急促喘息：“气死我了，真是气死我了，这孽畜非把我给气死不可……孽畜，你给我听好了，从此刻起，你再也不许踏出王宫半步。只等万国大会之后，我才在群臣面前公审你……”

“我又没犯错，你凭什么公审我？”

“你还没犯错？”

“如果替天行道也是错，那我真的就错了。”

“替天行道？”

大禹王跳起来，他却举起双手：笑嘻嘻的：“大王先别动怒，小子对你还有一言忠告……”

大禹王厉声道：“你能有什么忠告？”

“凫风初蕾无非一小小女子，堂堂大禹王跟她为难毫无意义。她根本不是你的敌人，也不是你的对手，你真正要担心的，只怕另有其人……”

大禹王立即安静下来，他死死盯着儿子，“你知道什么？”

“你还是多担心一下火焚祭祀台之人吧。”

“你知道是谁？”

涂山后人一摊手，故作惊诧：“你的忠臣大费都不知道，我怎会知道？”

“大费？你究竟是什么意思？”

“既然大费都不知道，那我也不知道。”

大禹王缓缓地：“你要是知道什么，你就该马上说出来！”

云华夫人也道：“此事非同小可，启王子真要知道内情，还请如实禀告大禹王……”

涂山侯人满不在乎：“想你大禹王，何等的英雄了得？这点区区小事，有何为难？哪里容得下我这个废物出手？”

大禹王大怒：“快滚，没有你这个畜生，也没人能奈何得了本王！你这畜生就从来没有帮上过我任何忙！”

“既然如此，那我就不呆在这里碍大禹王的眼睛了……”

涂山侯人说走就走，云华夫人却柔声道：“启王子留步。”

大禹王大吼：“别搭理这畜生。”

涂山侯人又要走，云华夫人笑道：“启王子，你是不是喜欢那个叫凫风初蕾的姑娘？”

涂山侯人抬起的脚步，停下。

大禹王也一怔。

涂山侯人回头，懒洋洋地：“云华夫人，你这是什么意思？”

她盈盈一笑：“我只问你，是不是喜欢那个叫凫风初蕾的姑娘？”

“萍水相逢而已！”

“仅仅是萍水相逢吗？獬豸也说了，你在小鱼洞时，曾拼死救护于她。”

“我说了，只是路见不平！”

云华夫人回味着这“路见不平”四个字，若有所思。

涂山侯人见她神色诡异，立即道：“我俩仅仅是相识而已！云华夫人这是多虑了。”

云华夫人脸上的笑容更深了：“虽然我还没有见过凫风初蕾，但是，她一女流之身，敢于独闯阳城，先是暗杀大费，又暗杀大王，至少，勇气可嘉，本领也不错。如此智勇双全之女，跟启王子也有情谊在先，如此，何不妨成就一段美事？”

涂山侯人似笑非笑：“真没想到，云华夫人竟然擅长拉郎配。是不是在你看来，只要是个女子，都可以嫁给我？”

大禹王也急了：“夫人，你这是干什么，凫风初蕾可是刺客……”

她摆摆手，阻止了大禹王的责问，依旧柔声道：“自古以来，战胜国和战败国联姻都乃常事，也是笼络战败国的不二选择。比如之前为启王子选定的东眷女，不也算是战败国之女？？？依我看来，凫风初蕾的本领当在那几个姑娘之上，对于辅佐启王子绝对是最强大的助力！而且启王子娶了这姑娘后，便可以昭告万国，大夏和鱼凫国成为姻亲之好，如此，一则化解了凫风初蕾对大王的怨恨，一则可显示大夏的胸襟和气度，也算是一桩美妙佳话……”

涂山侯人哈哈大笑：“云华夫人真乃奇人，这么妙的主意都能给你想出来。哈哈哈，了不起，真是太了不起了，难怪大禹王在你的辅佐之下能够一统天下，千秋万代。好了，你们就继续你们美妙的主意吧，恕我不再奉陪了！”

说完，竟施施然走了。

大禹王厉声道：“你给我站住！”

他回头，明显不耐烦：“大王到底还有什么吩咐？不妨一次说完。”

“万国大会之前，你再也不许外出半步了。”

“凭什么？”

“因为大费带领一群人指证你合谋，你再出去晃悠，没准就被抓起来或者乱箭射死……”

涂山侯人恍然大悟，大禹王分明就是对自己下了绝杀令，自己只要外出，大费便可按照律令杀死自己。

他冷笑一声：“这么说来，大禹王还是出于几分父子之情，才提醒我的了？可是，大禹王，你不觉得你这样的太虚伪了吗？这也不符合你大公无私的形象啊，你这分明是在包庇你自己的儿子……”

大禹王不理他的讥讽，缓缓地：“就算你对我没有父子之情，但是，我还是不希望白发人送黑发人！”

涂山侯人哈哈大笑：“你不分青红皂白便对我下了绝杀令，你还有父子之情了？得了吧，不就是因为我投错胎成为你大禹王的儿子了吗？大费处心积虑要做下一任大夏王，自然就必须除掉我！可笑我白白担了一个启王子的称号，没得到你大禹王任何好处，反而整天有性命之忧！”

“你有什么证据说大费陷害你？”

“证据？你知不知道大费兄弟在小鱼洞时就处心积虑要杀掉我？若非凫风初蕾相救，我早就命丧九泉了！”

“我早已公告天下，百年之后将禅位于他父亲，他杀你何用？”

他面上又是那种冷淡而嘲讽的笑容：“别提你们那虚伪之极的禅让了。大王，你该不会忘了舜帝的事情了吧？当年尧帝何尝不是公告天下禅让王位给舜帝？可真相如何？无非是舜帝囚禁了尧帝，还将尧帝的儿子丹朱囚禁在堰塞之地，令他们父子永不相见……”

（注：《竹书纪年》：“昔尧德衰，为舜所囚。舜囚尧，复偃塞丹朱，使不与父相见也。”）

大禹王脸上红一阵又白一阵，这段隐私，他当然一清二楚，所以，竟不知如何回答是好。

涂山侯人一摊手：“我从来不愿意回到阳城，便是想摆脱这个虚假的启王子身份，以免遭人毒手！我逍遥一人，游历天下，何其逍遥快活，大禹王又为何一定要苦苦相逼，非把我抓回来？难道你真要亲手杀死我或者看到大费父子杀死我，你才高兴？”

大禹王冷笑一声：“你别以为我不敢杀你！”

“你有什么不敢的？你连我母亲都敢杀，何况我……”

大禹王怒不可遏，又是一掌下去。

涂山侯人一颗牙齿和血吐出，这一掌，大禹王真是用尽了全身力气，涂山侯人看也不看他一眼，转身就走。

“畜生，你这个孽畜……”

大禹王还要追上去，云华夫人死死拉住了他。

大禹王气得再一次捶胸顿足：“你看这畜生！真真是油盐不进，你再怎么替他着想，他都好心当做驴肝肺，没救了，这畜生是完全没救了……”

云华夫人轻轻替他按抚胸口，还是和颜悦色：“治人如治水，宜疏通而不宜堵塞。启王子正处于叛逆期，无论长辈说什么，他都本能地抵触。只等过了这段时间，便会明白大王的苦心。”

“只有你一直为他说好话！”

云华夫人顿了顿，低声道：“其实，启王子有些话也不无道理！”

“夫人的意思是？”

“凫风初蕾对启王子有救命之恩，她遇难时，启王子出手相助也是自然之举，倒谈不上什么勾结刺客。但是，大王偏听一面之词，也难怪他心寒意冷。”

“偏听？獬豸可不会撒谎！”

云华夫人意味深长：“獬豸的确不会撒谎，可是，人心莫测。大费父子不见得真就那么喜欢启王子！”

大禹王：“……”

云华夫人一言至此，便岔开了话题：“我对启王子谈不上有多深厚的感情，可是也算得上从小看他长大。这孩子也许根本不像我们想象的那样懦弱无能……”

大禹王抱怨道：“我也知夫人宅心仁厚，一直怜惜他幼年丧母，无论他多么顽劣，都从来不计较。可是，这畜生从来没有领过你的好意，就算你再纵容他，也不该提什么让他娶凫风初蕾这种话……”

云华夫人微微一笑：“大王这是在责备我了？”

“我岂会责备夫人？可是，凫风初蕾的确是刺客，也是敌国之女。启儿娶了她，岂不是在王宫里活活安插了一把锋利尖刀？你我如何还有安睡之时？”

云华夫人微微一笑：“启王子如此叛逆，就像一直长不大的孩子，要想管束他，让他成长，唯一的办法便是替他娶一个可心的女人，如此，他自然会收心……”

“天下那么多美女，为什么偏偏得是凫风初蕾？之前夫人你推荐的三个人选不也是很好的吗？”

“反正都已经三个了，再多一个也无妨，启王子可以一起娶了。”

“可是，夫人该知道，我要是对他听之任之，再让他娶刺客之女，如何对天下人交代？传出去，岂不是贻笑天下？”

“大王此言差矣！！！万国大会为的是立威，扬德，如果天下人皆知大王连刺客都能宽容，还有什么不能宽容的？”

大禹王皱着眉头，缄默不语，显然是心情极度为难。

云华夫人知他早前才对儿子下了格杀勿论的命令，现在又要让儿子娶凫风初蕾，内心一定为难如何向天下人交代，至少，先就没法向大夏的大臣们交代，尤其是皋陶父子会怎么看？

搞不好，这便是一个会引起分裂的大事件。

云华夫人小心翼翼：“大王令行禁止是好事，但我认为也该分情况，我也倾向于撤掉对凫风初蕾的追杀搜捕，毕竟，她孤身一人，危害不大，相反，干脆公告天下与她为善，以德报怨，反而能提高大王的美誉度……”

大禹王摇摇头：“不行，我已经传令天下，万国大会之后就会审判那畜生，如果出尔反尔，岂不是会寒了群臣之心？”

至少，皋陶父子那里，自己就根本无法应付过去。

毕竟，凫风初蕾不仅刺杀自己，还刺杀了大费。

云华夫人低声道：“大王公正廉明自然没错，可是，晚年杀子，却是不智！”

大禹王勉强道：“夫人就不必再袒护逆子了……”

“我不是袒护启王子，我只是指出事实，如果大王不撤掉对凫风初蕾的追杀，只怕别有用心之人会趁机连启王子一起暗害。真到了这时候，大王你该如何自处？”

大禹王沉吟不语。

“历史上几乎每一个帝王都有不肖的儿子，比如颛顼帝的几个儿子危害一方，帝俊的十个太阳儿子炙烤天下，尧帝的大儿子也无恶不作，也没见他们亲手处死自己的儿子！古话说得好，为亲者讳，纵然是罪大恶极，也不鼓励父子互相举报，更何况，启王子本质不坏，根本没有做下任何恶事，事实上，从他对凫风初蕾援手这件事看来，他内心不失善良！如果大王痛下杀手，也许日后悔之莫及……”

她顿了顿，“更何况，若是大王真的杀了启王子，也许，正好令某些人心满意足！”

大禹王长叹一声：“罢了罢了，等万国大会结束后再说吧。”

熊熊炉火已经冷却，九鼎，已经落成。

上万名军士齐聚北郊，每两千人一组，要将九只大鼎运往涂山。

从阳城北郊到涂山，距离虽然不远，可是，要运送这么巨大的家伙，其难度可想而知。

秋雨初停，寒意更浓，凫风初蕾紧了紧身上的衣服，从半山腰望去，可以看到那些运载九鼎的士兵，拖着长长的轱辘，随着圆形的轱辘慢慢带动沉重而庞大的九鼎。

她想，九鼎必将在万国大会上引起轰动。

父王一直低调，鱼凫国也从来不在乎这些表面上的盛大礼节，所以，失之堂皇。以前，她不知道原因，现在才明白，颛顼化生的鱼凫王，自然不愿意大张旗鼓，所以古蜀长达万年不和中原通音讯。

万国大会，九鼎重器，也许大夏此后更会名动天下，她想，大夏也有大夏的道理。

天很冷，衣服湿哒哒地在身上很不舒服，她又困又饿，巴不得躺在一张干燥的床上好好睡一觉，可是，她不敢。

刺杀大禹王失败后，整个阳城加强戒备，全城搜捕，但凡携蛇之人都会受到盘问。虽然委蛇可以改变形状，可是，它浑身伤痕累累，很容易被人瞧出破绽。

幻变的小屋子她也不敢轻易使用，阳城能人辈出，高手云集，稍不注意便会被人发现，暴露身份。

此时，独自呆在这寒冷山林，也不知究竟何去何从。

委蛇却打起精神，兴致勃勃：“真是百里大人来了，火焚祭祀台，唯有百里大人才能做到。百里大人来了，我们就什么也不用怕了……”

她也不由得抬起头，看了看天空。

“叫大费这厮嚣张，百里大人来了就有他好看的了！也亏得百里大人宽容仁慈，否则，别说大费，就是大禹王也早被他干掉了……”

共工就是共工！

他纵横来去，对手者也得是黄帝、颛顼级别，叫他去刺杀大禹王、大费等人，很显然，他觉得没必要。

凫风初蕾拿出那个小瓶子仔细看了看，也不知道用了一次之后，这件武器还能不能发挥作用。

“真没想到，涂山小子又救了我们一次。这小子看起来，真是个好人。”

她捏着瓶子，没有回答。

连续两次刺杀失败，万国大会的戒备已经提升了几个档次，自己再要出手，基本上已经再无机会了。要不，现在就启程去天穆之野？

她想得出神，又疲乏不已，慢慢地背靠着身后的一棵大树睡着了。

涂山侯人远远看着她。

这次，她没有戴斗笠，也没有易容，跟自己在汶山第一次见到她时一模一样。

她很孤独，身上看不出任何的杀气，跟“女刺客”这样的字眼完全不沾边。甚至，她抱着膝盖假寐的样子更是凄清而软弱，就像一朵飘零的红花。

至始至终，他从未觉得她有过什么杀伤力。

他慢慢走过去，将大氅盖在她身上。

她猛地跃起，见是他，警惕的神色变得迷茫。

委蛇却破例客客气气：“涂山小子，你怎么还敢来？”

他笑嘻嘻的递过去一大包东西，“太冷了，你们先吃点东西吧。”

委蛇嗅到烤鸡的香味，大喜，一把接过，先是翻开厚厚的地瓜叶子，大叫：“烤鸡和木薯居然都还是热的，太好了……哈，居然还有衣服……涂山小子，你真是越来越懂事了……快，主人，你快吃点……”

凫风初蕾拿起一块地瓜，咬了一口。

涂山侯人笑嘻嘻的：“这里太冷了，我给你们找了个安全的地方。”

她摇摇头，缓缓地：“谢谢你又救了我一次。”

“举手之劳，何足挂齿？”

“大费会放过你吗？”

委蛇也很是担心：“小子，你一定要当心，大费没准抓住机会整死你。”

他满不在乎：“你们放心，我没那么容易死。再说，虎毒不食子！大禹王只有我这么一个传人，他再是生气也不会真的砍了我，不然，他就绝后了。”

委蛇大笑：“说得也是。不过，涂山小子，你可知道百里大人也来阳城了？”

“我一猜就是他。除了他，没人能在祭祀台纵横来去。”

“喂，你该不会去对大禹王通风报讯吧？”

涂山侯人苦笑：“就算我通风报讯，你以为有用吗？”

“这倒也是。就算大禹王知道百里大人来了，他也不可能有什么应对之策……不对，大费难道不会告诉他吗？大费应该知道是百里大人来了吧……”

“如果你生平第一次在一个人面前落荒而逃，一败涂地，你会轻易告诉别人吗？”

“哈哈，大费这家伙自诩常胜将军，以大夏战神自居，可是，他在百里大人面前就是一堆狗屎，这样的糗事，他只怕也的确不会告诉别人。”

涂山侯人叹道：“所以呢，现在大禹王和他的智囊团就像一堆没头苍蝇，到处在寻找神秘人的下落。可笑他们多年自高自大，现在忽然发现来了对付不了敌人，我倒要看看他们到底有什么办法对付，须知人外有人，天外有天，给这帮自高自大的家伙一点教训，也不算是委屈了他们……”

凫风初蕾听他此言，情知他和大禹王的恶劣关系绝非做伪，便也略略安心。她只是看着那一大包东西，除了烧鸡木薯，还有一套上好的衣服。

她微微点头道谢，涂山侯人凝视她，忽然道：“凫风初蕾，我们去天穆之野吧。”

她一怔。

他语气肯定：“我们去天穆之野吧，马上就走。”

她迟疑：“你不参加万国大会了？”

“我参不参加万国大会有什么关系？反正也没有人会注意到我。事实上，我觉得万国大会这种事儿简直无聊透顶，无非是耀武扬威的装逼而已，与其待在这里耗时间，不如出去走走……”

他抬头看了看天空和远方，笑道：“人生苦短，世界广袤，何不用自己的双脚去丈量丈量无边无际的远方和风景？”

有那么一刻，凫风初蕾差点立即就答应了，可是，她还是摇了摇头。

涂山侯人十分失望。

她淡淡地：“你回去吧，以后别来找我了。”

涂山侯人欲言又止，却什么都没说，转身走了。

直到他的背影彻底消失，小狼王才从灌木丛里蹿出来，气喘吁吁：“喂，那小子究竟是谁？为什么他又来找你了？这不就是上次那个说认错人的小子吗？”

没人回答，他一转眼看到包袱里的烧鸡，抓起一只就猛啃，一边啃一边嚷嚷：“好吃，好吃，真是太好吃了……那小子给你送来的吗？为什么对你这么好？对了，凫风初蕾，你知不知道现在到处都在通缉你？你可真够大胆的，居然敢暗杀大禹王，我都不敢想啊，完全无法接近他，你怎么找到机会的……”

委蛇忍无可忍：“你不是去救姬真了吗？怎么又来了？”

小狼王放下啃了一半的烧鸡，双目放光：“快了，我马上就要成功了……”

他一只手伸到凫风初蕾眼皮下，神神秘秘的：“只差一点东西就行了……”

“什么？”

“我已经买通了大费家里的一名小厮，他说，今天晚上大费家里将有一场盛宴，到时候，可以带我混进去。不过，因为风险很大，所以他还需要一些黄金……”

委蛇悠然一笑，“小狼王，你看看你头顶的那朵白云像什么？”

小狼王抬起头，看了一眼：“哪有什么白云？明明是阴沉沉的一团……”

“切，难道你不觉得很像你上次借我们的那把金叶子吗？”

小狼王：“……”

他凑到凫风初蕾面前：“喂，你就别小气了……”

“你还要借多少？”

“你身上还有多少？要不，有多少借多少？”

凫风初蕾气得笑起来。

“那啥，我也不多要了，你借我一百两黄金就行了，真的，我只要一百两，这不算过分吧……”

蛇尾一卷，除了那半只烧鸡，小狼王再也够不着任何东西，委蛇怪笑一声：“你这小子简直是贪得无厌。去去去，别说一百两金子，就是一两金子也没有了。”

他追上去：“喂，凫风初蕾，鱼凫王……喂，算我求你了，行走江湖，仗义疏财，难道你为了区区一百两黄金，忍心看着你的老朋友相思而死？”

委蛇冷笑：“不给你金子，可能你还有命。拿了金子，怕你得死在你那个什么‘鸡胗’手上……”

“就算死了，也胜过一人独活。怪蛇，你不懂，自从我见到了姬真，就神魂颠倒，发誓要将她带回去，当然，你一条蛇，是不懂得美女的吸引力的……”

说话间，凫风初蕾已经走远了。

小狼王急了，窜上去一把扯住凫风初蕾的袖子：“这是我救姬真的最后一次机会了，很可能今夜盛宴上，她便会被赏赐给一个武将，凫风初蕾，求求你了，大家好歹朋友一场，你真忍心看着我的未婚妻落入色狼之手？你忍心看着我一辈子陷入相思之苦里无力自拔？”

凫风初蕾扯回袖子，淡淡地：“第一，小狼王，我们并不是朋友，更谈不上朋友一场；第二呢，这是我最后一次给你黄金了，不过，我得说清楚了，你拿了黄金后，再也不要缠着我们了……”

小狼王点头如捣蒜：“好好好，只要你给我黄金，我马上就走。”

凫风初蕾抓了几大把金叶子给他，他眼尖，看到一个黄澄澄的东西，一伸手夺过来，正是一锭大金元宝，掂量了一下分量，大叫：“好沉！有这么大的金元宝怎么不早点给我？”

蛇尾一卷，装满金叶子的小口袋立即合上，小狼王再也够不着了。

他又羡又妒，酸溜溜的：“唉，同样是落难的王者，可是，为何凫风初蕾你就有花不完的黄金还有委蛇这个忠心耿耿的老仆，而我什么都没有，简直如丧家之犬？”

他啃了一口烧鸡：“甚至在阳城还有一个小子送东西给你，怎么就没有一个人来伺候伺候我？”

“……”

他狐疑地瞪着凫风初蕾：“难道就因为你是个女的？可是，明明你长得一点也不好看，单单因为是个女的就这么吃香？那下辈子，我也投胎变个女的试试……”

委蛇大笑：“滚吧小子，再不去救你的‘鸡胗’，恐怕今晚她就被人吃了……”

小狼王还是死死盯着那个包袱，以前还不觉得有什么，今日细想，但觉诡异重重。那包袱也不大，一路上所有花销都是凫风初蕾，可是，她身上的金叶子就像是用不完似的。借二十两也罢，一百两也罢，反正随时能拿出来，可是，又没见包袱小下去。

难道他们带了个聚宝库，这金子是用不完的？

他狐疑无比，忽然问：“凫风初蕾，你们到底带了多少金子？”

委蛇急忙道：“没多少了！都快被你这小子借完了，等米下锅呢，你得赶紧还我们……”

他不信，一直摇头：“我总觉得你家鱼凫王特别诡异……”

“怎么诡异了？”

“我觉得她就像一个妖怪，要不是妖怪，哪来这么多金子？还有你这条会说话的怪蛇，真是天下罕有……”

“我呸，你小子才是妖怪！”

委蛇昂头，小狼王一眼看到它背上的包袱一角露出一团色彩，煞是美丽，他趁委蛇不备，一把扯下来，随手一抖，居然是一件无比华丽的裙裳。

正是最上等的丝绸蜀绣，淡淡的蓝色，夹杂几丝金线，淡雅得就像蔚蓝色的天空和白云。摸上去，柔软丝滑，十分舒服。

他大叫：“哪里来这么漂亮的衣服？我简直从来没见过这么好的衣服，真真是太华丽了……”

委蛇急了：“小子，快还给我们。”

小狼王纵身跳在一边，将这件蓝色裙裳紧紧护住，笑嘻嘻的：“凫风初蕾，你就把这衣服送给我吧。”

委蛇大叫：“快还来，这是鱼凫王的东西。”

他看一眼凫风初蕾，啧啧地：“你家鱼凫王姿色平平，穿这么美的衣服可真是暴殄天物。但是，姬真就不同了，她那么美丽，那么秀气，若是穿上这件衣服，才算得上相得益彰……”

一想到姬真，一双眼睛都发亮了：“天啦，要是美丽的姬真穿上这美丽的衣服，绝壁靓绝人寰……”

他甚至微微闭着眼睛想象了一下姬真穿上这衣服的样子，满脸陶醉：“等我和姬真洞房的那天，就让姬真穿上这件衣服好了……”

他立即睁开眼睛大声道：“好了，就这么决定了！鱼凫王，你也别小气巴拉的，这件衣服就当你送我的成亲贺礼好了。毕竟，物有所值才是最好的，恕我直言，美丽衣服只配美丽人儿，你实在姿色平平，穿这么美的衣服就很不恰当。朴素的女孩，就穿一些像你现在这样灰灰的朴素色调就好了。好了，这件衣服就归我家姬真了，谢谢鱼凫王……”

他笑嘻嘻地拿了衣服，大摇大摆就走了。

委蛇气得一口血差点喷出来，蛇尾一扫，就要追上去，凫风初蕾却淡淡地：“算了吧，他要，就拿去好了！”

“凭什么？这小子简直厚颜无耻不要脸！”

“算了，以后别搭理他就行了。”

小狼王已经走远，委蛇漫不经意地卷起包袱，凫风初蕾也是漫不经意地，可是，她一转身，忽然扑出去，委蛇配合默契，蛇尾便卷向了旁边的灌木丛……

凫风初蕾的身子高高飘起，本是要重重跌落，可是，一股柔和之力卷来，顷刻间，便稳稳地站在地上。

委蛇本要再次进攻，却被凫风初蕾喝止，它看到主人毫发无损，立即就停下来，只是昂起头，紧张地看着前面。

那是一个极其雍容华贵的美妇人。

可是，凫风初蕾却震骇不已，此人竟是生平未见之大敌，绝非大费大禹王一流的人间高手，相反，她元气深厚，挥洒自如，隐隐地，竟然颇有百里行暮那种超凡脱俗的气派。

“你是凫风初蕾吧？”

美妇人笑容和善，声音极其悦耳动听。

凫风初蕾点点头。

有侍女漫步上前，捧着一只小盒子，美妇人接过，当着凫风初蕾面前打开，只见清一色的奇珍异宝。

“这是给凫风姑娘的小小见面礼！”

“无功不受禄！”

美妇人还是和颜悦色：“是我疏忽，忘了自我介绍，我是启王子的长辈，你叫我云华夫人好了。”

凫风初蕾只静静听着。

云华夫人一摆手，侍女退在一边。

她和颜悦色：“凫风姑娘切勿紧张，我今天来没有任何恶意。”

凫风初蕾知她所言非虚，凭她的身手，真要有恶意，完全不用多话，只怕不出三招便会将自己拿下。

云华夫人上下打量她，目光非常奇怪：“你一定隐藏了自身容貌，但是，又不是一般的易容术，不然，我不会看不出来……”

她顿了顿：“凫风姑娘莫非佩戴了颜华草？”

凫风初蕾不置可否。

“我虽然无缘得见凫风姑娘真容，可是，我确信姑娘乃人间绝色，否则，也不至于令启王子神魂颠倒，甚至为此不惜忤逆大禹王……”

凫风初蕾淡淡地：“涂山侯人从未见过我真容！”

云华夫人意外：“难道他初次见你便是这般模样？”

她点点头。

云华夫人略一沉吟：“我今天来，其实是有事相商……”

“夫人明知我曾刺杀大禹王，何必还如此惺惺作态？”

云华夫人笑了：“凫风姑娘快人快语，那我也直话直说了。”

“夫人有话不妨直说。”

“大禹王已经在阳城最佳地段为姑娘单独设立了驿站，吃穿用度，一应布局，绝不逊色于任何大部落的首领……”

她补充，“这种待遇，仅次于大禹王，在整个大夏，唯有大禹王的嫡系十二部族才有资格享有。”

凫风初蕾傲然道：“我乃现任鱼凫王，就算我只身一人，也还是鱼凫王，你拿我比十二部族首领？”

云华夫人一怔，随即笑道：“实不相瞒，我今天来找姑娘，便是为了化干戈为玉帛。”

“如何个化法？”

云华夫人叹道：“大费将军代表大夏灭了鱼凫国，没错，这的确出于大禹王的旨意。毕竟，一统天下是大禹王多年的夙愿。要知道，几百年以来，人类互相攻击杀伐，永无宁日，人民流离失所，苦不堪言，唯有结束这种四分五裂的局面，人民方能安居乐业……”

她看着凫风初蕾：“你看现在不是很好吗？九州一统，四海归心，大禹王的威望达到了顶点，这便证明，人民是拥护统一反对战乱的。为了天下大多数人民的利益而牺牲少数人的利益，这也是情非得已的选择！”

好一个情非得已的选择。

“国与国之战，说穿了，没有是非正义，只是势力之间的较量，所以，也谈不上私人恩怨。无论是大禹王也好，大费将军也罢，他们早前和鱼凫王甚至都不认识。无非代表国家意志行事而已，不应该被上升到狭隘的私人恩怨上来……”

“再者，纵然凫风姑娘曾经刺杀大禹王，但是，大禹王宽厚仁慈，不予计较，反而欣赏姑娘的忠勇仁孝。毕竟，像凫风姑娘这般本领的女子，天下间已经不多见了……”

能杀伤了大费和大禹王，还能安然脱身，别说女子，就算男子，天下间也找不出几个。

“俗话说得好，冤家宜解不宜结，有容乃大，大夏愿意和凫风姑娘以及整个鱼凫国和解……”

凫风初蕾已经微微不耐了，“依云华夫人之见，到底是怎么个和解法？”

“联姻！”

“联姻？”

云华夫人话锋一转：“凫风姑娘见识过人，想必十分清楚，自远古以来，联姻便是各部落最常用的手段，大禹王很想弥补凫风姑娘，因此，愿意让启王子迎娶凫风姑娘……”

她察言观色，继续道：“毕竟，启王子对凫风姑娘十分钟情，而且，你俩也算情投意合。凫风姑娘若是答应这桩婚事，只等万国大会之后，大禹王便会为你们举行婚礼……”

她顿了顿：“当然，为了显示对凫风姑娘特别的尊重，这次万国大会也会邀请凫风姑娘列席。”

凫风初蕾先是睁大眼睛静静聆听，继而，就笑起来。

云华夫人微微意外：“凫风姑娘的意思是？”

“请一个亡国之君去欣赏胜利者的庆功大会？云华夫人你确定你真的是对我有诚意？”

“这……出不出席万国大会并不重要，重要的是凫风姑娘可以辅佐启王子……”

她反问：“我为什么要辅佐你们的启王子？”

“凫风姑娘该知道，启王子根基不稳，在民众中口碑不好，现在是有大王庇护他，一旦大王百年之后，只怕他处境艰难……”

“他处境艰难又跟我有什么相干？”

云华夫人直言不讳：“凫风姑娘听过丹朱吗？”

“丹朱？”

“对！丹朱是尧帝的长子！他和启王子差不多，没有任何政治野心，就是喜欢游山玩水，尧帝去世后，他便被舜帝以谋逆罪给杀掉了。大王一片苦心，纵不指望启王子有治理天下的能力，最起码能够拥有自保的本钱。所以，选择联姻对象时，分别看中的是兵力、财富，现在若是能加上凫风姑娘的情投意合，岂不是两全其美？恕我直言，凫风初蕾若是真心爱启王子，就该好好替他的未来筹划筹划，关键时刻不妨助其一臂之力……”

凫风初蕾盯着她，完全不敢置信。

这美丽的中年妇人，自始至终，都在自说自话。

她很想问问，她哪只眼睛看到自己喜爱涂山侯人了？

可是，她没问。

她只是不可思议。

好一会儿才缓缓地：“云华夫人出城的路上，想必看到了无数有关我的通缉令，你现在来向一个通缉犯提亲，不觉得荒谬可笑吗？”

“只要姑娘点头，大禹王会立即撤掉通缉令。”

“为何不先撤掉通缉令以表诚意？”

“如果凫风姑娘认为这才是诚意，那么，我回去后会立即请示大禹王，让其下令撤掉……”

她耐心解释：“凫风姑娘应该理解，大禹王威震四海，德高望重，从来没有人胆敢刺杀他。这次遇袭，虽然伤势不重，可是，激起了很大民怨。人民都纷纷要求严惩刺客。若是凫风姑娘答应联姻，我们才有一个合情合理的借口，否则，如何公告天下？何以服众？”

凫风初蕾立即明白，这云华夫人可真不是一个善茬。

她只是好奇：“夫人口口声声让我理解，可是，我明明是你们的敌人，凭什么要理解你们？”

云华夫人笑了：“其实，只要姑娘和大禹王相处一段时间就会发现，他是这天下最仁德的君子，自然会被他的人格魅力折服……”

凫风初蕾更是好奇，忽然问：“云华夫人，你这么多年无名无分留在大禹王身边究竟是因为什么？”

云华夫人缓缓地：“爱！是因为爱！”

她神色诚挚：“尽管许多人都不相信，可是，我还是要说，这一切，都是因为爱！也仅仅只是因为爱！自我第一面见到大禹王起，就被他身上那种强烈的英雄气概所吸引，他是我眼中最有男人魅力的大英雄！我爱他，便一切替他着想，纵粉身碎骨也不后悔。至于名分这种东西，在真爱面前又算得了什么？”

凫风初蕾笑起来。

“也许你觉得可笑是吧？在遇到大禹王之前，如果见到有少女这么痴情，我也会觉得可笑。可是，跟了他，我便不觉得可笑了。我甚至爱屋及乌，因他，也愿意怜惜他的儿子……”

她顿了顿，“这便是我今天来找你的原因！我就算谈不上多么爱启王子，但是，因着大禹王的关系，我不愿意看到启王子受到排挤，损害，甚至被人杀掉。那样，大禹王就绝后了！”

她面上隐隐有愁色：“像大禹王这样的伟大男人，要是绝后了，岂不是莫大的悲剧和不公？”

因为震惊，凫风初蕾反而什么都说不出来。

云华夫人问：“话已至此，我想知道凫风姑娘到底是什么意思？”

凫风初蕾淡淡地：“既然云华夫人问我意思，那我就得向云华夫人说个清楚……”

“你有什么要求但说无妨。”

“第一，鱼凫国从来没有政治联姻的习惯，我父王没有，我自然也不能坏了他老人家的名声；第二，我和涂山侯人从来没有什么一见钟情，自然谈不上两情相悦；第三，我对辅佐你们的启王子毫无兴趣。对了，最后一点特别特别重要，那就是，我根本不爱你们的启王子，更不要说替他做出任何牺牲了！！！云华夫人，你根本就是找错人了！好了，我该说的话都说完了，夫人，告辞。”

她转身就走。

“凫风姑娘……”

一瞬间，云华夫人已经横在面前。

金杖一横，凫风初蕾淡淡地：“虽然我不是夫人的对手，但是，今天也算是有机会讨教讨教……”

云华夫人摇摇头：“我说了，我不是来为难姑娘的。”

凫风初蕾死死盯着她。

她叹息一声：“凫风姑娘真的完全不考虑联姻吗？”

凫风初蕾根本不回答这个问题，一转念，只问：“云华夫人果真出自西王母一族？”

她眼神一黯，还是点点头。

“我正好要去天穆之野了！”

云华夫人好生意外：“去干什么？”

“修炼元气，寻找不死之药。”

云华夫人不以为然：“如果是这个目的，就不用去了！你根本无法到达那个地方！”

“西王母一族都是夫人这样的顶尖高手？”

她摇摇头：“说来惭愧，我的本领在西王母一族纵不是排名最末，也是最稀疏平常的一类，说起来，也真是羞辱了母族！”

“你的本领倒没有羞辱母族，可是，夫人的言行举止，恕我直言，真不像是出自高贵的西王母一族啊！”

云华夫人：“……”

“按理说，你云华夫人既是出自西王母一族，便根本不该有以男人为天这种想法。尤其，以失败者一方的妻女之身去联姻，说得好听是政治需要，可事实上不就是卖身侍敌，以换取自己部落男子的苟且偷生吗？男人这么洗脑也就罢了，云华夫人竟然也不遗余力推广这种厚颜无耻的论调，不觉得很丢西王母一族的脸吗？”

云华夫人脸上红一阵又白一阵。

“想那西王母一族，因为掌握了传说中的不死神药，在九重星的地位仅次于娲皇，尊贵无比，唯我独尊。可云华夫人却口口声声怕什么大禹王断后了。什么叫绝后呢？？三皇五帝今何在？”

“……”

“我听说，云华夫人自从侍奉大禹王开始，就再也没有回过西王母一族，莫非是被西王母一族给驱逐了？”

也不等云华夫人回答，她大步就走远了。

饶是云华夫人向来镇定贤淑，也被这一席话刺激得银牙紧咬，粉脸寒霜，好一会儿才摇摇头，叹道：“这姑娘，真真是不识抬举啊！嫁给启王子你好歹还算是夫人，真一辈子落拓江湖，混迹草莽，然后沉沦下僚，就那么好吗？！”

直到凫风初蕾的身影彻底消失，她才轻声道：“启王子，出来吧！”

涂山侯人慢慢从藏身处走出来。

他死死盯着她：“夫人一直在跟踪我？”

“跟踪？不！我要想在阳城找一个人，根本用不着跟踪任何人！”

她淡淡地：“启王子该知道，纵然大夏精锐全体主动都抓不住凫风初蕾，可是，我若想抓住她，并非什么难事。”

涂山侯人怕的便是这一点，紧张道：“夫人……”

“我不是来抓她的！”

涂山侯人如释重负！

云华夫人看着她背影消失的方向：“启王子，你真的了解凫风初蕾吗？你见过她的真实容貌吗？”

他一怔：“难道她现在不是真实容貌？”

“她佩戴了颜华草，隐藏了真实的容颜……”云华夫人摇摇头：“果然，她根本没拿你当朋友！至少，与你并无男女之情……”

他淡淡地：“我和她本就是朋友，又为何非要谈男女之情？”

云华夫人叹道：“罢了罢了，就当我多管闲事自取其辱吧。唉，我也只是替大王着想，不想让大王再为别的事情分心或者树敌……”

这一点，涂山侯人倒完全相信。

他真心诚意：“我都不知道大王何德何能，值得你一辈子这么帮他！夫人，你这么跟着他一辈子，不觉得很委屈吗？”

“能得到启王子这句话，我也算是值得了。”

她微微一笑：“今天的一切，启王子自己也看到了，只等万国大会之后，便和大王为你选定的三个女子成亲，慢慢培养你自己的势力，如此，纵然他日九泉之下，大王也才能安心闭眼……”

“有劳夫人操心了，日后再说吧。”

“启王子真正长大了！”

下山时，涂山侯人问：“凫风初蕾拒绝联姻，大王便会一直派人追杀她？”

云华夫人略略沉吟，想必是不知道如何回答这个问题，过了一会儿才说：“大王大仁大义，岂会跟她小小女子计较？启王子放心，只要她不再胡作非为，大王便不会为难于她！”

涂山侯人深深一揖。

云华夫人很是意外，那可是涂山侯人第一次向自己行这样的大礼。

“请夫人务必在大王面前美言几句，撤掉对凫风初蕾的追杀令。”

“如果她在启王子心目中真有这么重要，我会这么做的！”

涂山侯人还是淡淡地：“我只是不想看到我唯一的朋友走投无路！”

大费的新宅，酒肉飘香。

这里虽谈不上多么奢华，但是，胜在布局清雅，完全符合他的品味。相比之下，老家的寒酸简陋，真是令人不太愉快。可是，皋陶已经保持了一辈子的素朴，而且已经习惯，大费便不能指望他改变。

所以，他宁愿偷些空闲，借口公事，多呆在自己的新宅。

一入秋，一场雨，才过了晌午不久，天色就阴沉沉的，如黄昏一般。加上淅淅沥沥小雨又飘起，路上行人便越来越少。

此时，内室紧闭，就连掺茶倒水的仆从都被遣开。

涯草掀开伪装的帽子，笑道：“要秘密来一趟将军家里真是不容易。”

大费一笑：“你来得正好，我已经替你想到完美的除掉防风氏的计划了。”

涯草眉头一展：“果真？你上次说的那个计划，我正愁不好实施，因为难度很大，正要找你商量呢……”

大费笑笑：“这次的计划就简单了。”

然后，他也不卖关子，“涯草，你只需要拖住防风氏大首领，不要让他准时参加万国大会就行了。”

“就这么简单？”

“对！就这么简单！无论你采取什么手段，只要不让他按时参加万国大会，他就死定了！”

涯草不敢置信。

大费低声道：“你知道前几天火焚祭祀台的事情吧？”

她面色一变，“难道不是百里行暮捣鬼？”

“肯定是他！”

涯草很是紧张：“我就怕是他，他一来，只怕我们的许多计划都会被破坏。”

大费笑道：“所以，我才让你选择最简单的办法，拖住防风氏，不让他按时参加万国大会，就这么简单的一件事，涯草，你说你到底能不能办到？”

“当然能！可是，这样真的就成了？”

“成了！哈哈，涯草，你就静观其变吧，也许，这一招借刀杀人，会起到你意想不到的神奇效果。”

涯草又惊又喜：“大费将军，事成之后，我必有重谢。”

“重谢就不必了，日后，只要你我护卫援手即可。”

涯草点点头：“我倒是可以马上就为将军做一件事情。我听说前不久大费将军遇刺是不是？”

大费点点头。

“我可以替你杀掉这个刺客。”

大费有点意外：“你知道刺客是谁？”

“不就是凫风初蕾吗？”

大费心里一动，摇摇头：“刺杀我的另有其人，这个人，你也杀不了……”

涯草不以为然：“这阳城除了大禹王和大费将军，没有谁是我杀不了的。”

“这人你还真杀不了！”

“到底是谁这么神秘？”

“启王子！”

涯草一怔。

大费一笑，一副“我就说你杀不了吧”的神情。

涯草没法逞能，只是强笑一声。

大费是何许人也？一见她这脸色，立即明白，这女人不是杀不了姒启，而是顾虑着杀了姒启后，会不会被大禹王干掉，她当然不可能冒这样的风险。

涯草讪讪地：“大费将军，我很抱歉……”

他不动声色，一举杯：“来日方长，不急，不急，我俩的合作才刚刚开始呢。”

因为今晚有夜宴，涯草不宜久留，便匆匆告辞了。

华灯初上，几十只红灯笼映衬得整个新宅更是清雅宜人，宾客不多，全是大费的故旧，只得五六人席地而坐，尽情畅饮。

负责斟酒的，便是姬真。

她素手纤纤，娇柔无比，淡淡香味一阵一阵扑进众人鼻端，一干粗豪汉子哪里还有心思饮酒吃菜？都肆无忌惮盯着她。

她却低眉顺目，斟完一轮后，就乖乖地伺候在大费身边，偶尔对上大费的目光，便羞怯怯地垂下睫毛，脸上一片红晕。

酒过三巡，英龙大叫：“大费将军，该把美人儿赏赐给我了吧？”

阳招不甘示弱：“说好了归我。”

大费一挥手，阻止了二人的争吵，“你们别吓坏了美人儿。”

他转向姬真，语气很是温和：“你先下去温一壶酒来。”

姬真一走，他才转向几名旧部，叹道：“你们几个都是跟随我出生入死多年的兄弟，你们又都求娶姬真，我把姬真给你们任何一个人，剩余的其他人都不会甘心。为了区区一个女人，撕裂兄弟们之间的情谊，只怕得不偿失……”

英龙一看其余众人，但见昔日出生入死的兄弟，都争夺得面红脖子粗，很显然，大费将军说的是实情。

他急了：“干脆大费将军自己收了美人得了，这样大伙儿就死心了……”

大费笑起来：“我要是有意于美人，早就自己收了，我只是希望有一个万全之策，无论哪一位兄弟得到美人，其他人都不要嫉恨生气……”

他一挥手，仆人们端上来几只大盘子放在桌上，揭开一看，竟然一盘盘全是金银珠宝。

他笑道：“这是大禹王赏赐我的精品珠宝，有五位兄弟，但我只准备了四份。得美人者，便不得珠宝，大家可以自由选择。”

众人面面相觑。

每攻城略地，赏赐丰厚，所以武将大多富裕，但是，就连这些见多识广的武将也不得不承认，面前的四份珠宝简直是稀世之珍，可以说，大费将军已经倾囊而出了。

别说一个美人，这些珠宝已经足以买下一万个美人了。

大费笑道：“万国大会期间，阳城来了无数商队，无数美人，高矮胖瘦，应有尽有，有了这些珠宝，大家可以买下任何国色天香的美人，没必要为了一个敌国的女奴而互相争夺，坏了兄弟情分，说吧，谁要美人？……”

一时，竟无人做声。

美女，珠宝，很难抉择。

英龙跳起来：“我是大老粗，美人我不要了，我就要珠宝……”

“我也想要为我父亲修一栋大宅子……”

“我家里的母老虎凶残无比，我还是选择珠宝好了……”

只有阳招哈哈大笑：“既然如此，美人儿就归我好了……”

大费大笑：“那就说好归阳招了！”

他高声道：“姬真，你可以把酒坛子拿进来了……”

外面，没有回声。

大费提高声音，又叫了一遍，还是没有回音。

众人交换了一下眼色，一掠而起。

从花厅到厨房，中间是一条小径连接。

捧着酒坛的姬真刚刚踏上小径，便被一把拉住，她吓得一哆嗦，一只大手立即捂住了她的嘴巴，将她拉到一颗大树下，“姬真，快跟我走……”

她定睛一看，只见是一个小厮打扮之人。

她战战兢兢：“你是谁？”

小狼王急忙道：“是我，是白狼王……姬真，你不认得我了吗？上次我就来救你，但是失败了，我是白狼王啊，你快跟我走……”

他拉住姬真，急欲逃走，可是，姬真伫在原地，一动不动。

他急了：“姬真，快走，再迟就来不及了……”

姬真垂下头：“大王，您走吧，不用管我了……”

“我马上带你离开阳城，我们回白狼国……快走啊……”

“不，我不能连累你……”

“快……只有唯一一个机会了……”

小狼王猛一用力，姬真无法反抗，被拉得趔趄，但还是不肯走。小狼王大急，干脆将她拦腰一抱，扛起来就跑。

刚跑几步，对面一阵笑声传来。

“哈哈，小狼王你这厮竟然还敢再来……”

“今晚，管叫你有去无回……”

四面八方，脚步声声，几名高手已经封锁了所有的逃路。

小狼王手一松，姬真落在地上，她仓促后退一步，小狼王待要伸手去拉她，只听得大费高声道：“姬真，你过来。”

小狼王一怔，手不由得讪讪地缩回去——因为，姬真毫不犹豫就奔向了大费。

恍如一瓢凉水兜头浇下，小狼王愣在原地，忘记了该如何逃跑。

几个人要抢先动手，大费却一挥手阻止了他们，不慌不忙：“小狼王，你知不知道你死期到了？”

他一声不吭。

“可是，我忽然想给你一个机会，不但不杀你，还将姬真原物归还……”

他本能地问：“为什么？”

“你只需要做一件事情，我便将姬真还你，让你俩平安返回白狼国……”

小狼王不敢相信有这么好的事情，他冷冷地：“你到底要我做什么？”

“去杀一个人！”

“杀谁？”

“涂山侯人！”

“涂山侯人是谁？”

大费轻描淡写：“他是大夏的通缉犯，罪孽深重。万国大会之前，我们无法派出更多人手，所以对外悬赏，无论谁，只要能杀了他，便会得到重赏。就算你小狼王，要是能提了他的人头来见我，我也算你大功一件，立即将姬真还给你……”

小狼王咬紧牙关：“我凭什么相信你？”

大费傲然道：“我大费向来言出如山，绝对不会食言！”

小狼王自从潜入阳城之后，就多次研究过这个敌人，当然知道大费的口碑和名头绝非浪得虚名，听他这么一说，倒真有几分相信了。

他定定神：“我连涂山侯人长什么样子都不知道，怎么去杀他？”

“这还不简单？”

大费手一抖，一个卷轴便射向小狼王，小狼王接了，展开，是雪白丝绸描绘的一副画像。

他一看画中人，脸色变了，失声道：“竟然是他？”

大费好生意外：“难道你认识他？”

“不，我只是觉得特别面熟……好像我前几天才在阳城街头见过此人……”

大费见他支支吾吾，笑起来：“小狼王，明人不说暗话，恐怕你对他并不陌生吧？他可是凫风初蕾的朋友，我就不信，凭借你和凫风初蕾的交情，你会说你不认识他……”

“这……”

“既然认识他就更好办了。他对你应该不会有什么防备，也更便于你下手。小狼王，要不要姬真，就看你的了……”

小狼王的目光转向姬真，但见姬真站在大费旁边，还是低眉顺眼，泪盈于睫，楚楚可怜得令人心疼，竟令他完全忘记了之前她的举动。

“我大费纵不是什么正人君子，但也不是卑琐小人，小狼王你放心，你的这个未婚妻，我分毫未动！若是你能提来涂山侯人的头颅，我保证立即让你俩平安返回白狼国……”

小狼王一咬牙：“我替你杀掉涂山侯人！”

“记住，必须在万国大会之前杀掉！越快越好。”

小狼王又看了一眼姬真，转身就走。

奔到大费家的门口，他停下脚步，回头，竟然真的没有任何人追上来。这才明白，大费是真的放了自己！

他想，只要提了涂山侯人的首级，自己便可以带姬真回草原上召集旧部，重新过上神仙般的日子了。

适逢集日，又艳阳高照，阳城街头真是人山人海。

小狼王换了一身便装，混迹在拥挤的人潮中，到处张望，寻找自己要刺杀的涂山侯人。

这当然不是办法，他要找的其实是凫风初蕾，只有通过凫风初蕾，才能最快速找到涂山侯人，可是，自从昨日一别，委蛇便没有留下任何痕迹，看样子，果然是不想再管他的闲事了。

小狼王去了北郊几次都找不到踪迹，又回到阳城，可茫茫人海，一个人要找另一个人，无异于大海捞针。

忽然，一阵吆喝，“快，快抓住那个携青蛇之人……”

“还有那个带蟒蛇之人……”

“快，站住，别跑……”

一队追兵，呼啸而来。小狼王本能地躲在一边。

好不容易等追兵过去了，小狼王忽见街角蛇头闪动，竟是委蛇的样子，他不假思索便跟上去。

可是，刚行到一半，便听得追兵的喊声：“站住，别跑……”

他哪敢站住，亡命飞奔，慌不择路便沿着人最多的一条巷子钻去，三几下便隐匿在了人群之中。

那是一群女人，队伍很长，他跟着——一进去，就傻眼了。

那是一间茅厕，茅厕内外，无数女人排队等方便。

忽然来了一个男人，所有人都瞪大眼睛，就像看一个怪物。

他急了，正掉头要跑，却被一只蒲扇般熊掌猛地抓住：“好你个色狼，竟敢擅闯女茅厕，看本姑娘不撕了你……”

声如洪钟，膀大腰圆，行家一出手，便知有没有——偏偏小狼王被这个雄赳赳的女子抓着，完全失去了反抗力。

女子气势汹汹：“大胆色狼，为什么擅闯女茅厕？真真活腻了？看本姑娘怎么修理你……”

慌忙间，他灵机一动，蹲下去，拉扯头发，捂着脸便嚎啕大哭。

“喂，我还没揍你，你怎么就哭了？”

他抽抽涕涕：“我……我不想活了……从小到大，我就被人误认为是个男的……不就是长得高点，壮点，丑了一点吗？可我还是个女人啊……”

“活了二十几年也没有一个男人愿意娶我，都说我没有女人味……偏偏来上个茅厕也被当成男人……呜呜呜，真是不想活了……呜呜呜……我也想有女人味啊，可是，我不知道该怎么办，呜呜呜……”

他捏着嗓子唱作俱佳，哭得披头散发，加上他的长相本就是小白脸一挂，十分英俊，这一哭，倒真的有几分女里女气的，要不是他这些日子因为风餐露宿显得十分粗糙的皮肤，简直就是一个女人了。

女胖子一听，急忙松手，简直是同病相怜：“哇，原来你和我一样都是外表粗豪内心细腻的女汉子？唉，我也是，大家都说我长得不像个女人，说我比男人还壮还猛，没有一点女人味……唉，我比你还惨，我前些天才被人退亲……还是我父亲陪着我一起去的，连带我父亲都被人羞辱，唉，我父亲可没受过这么大的羞辱，气死我了……”

小狼王一扭腰：“呜呜呜，活着没意思，真不想活了……反正也嫁不出去……”

他转身就跑。

女胖子追上去：“喂，我俩同病相怜，没男人肯娶也没你想象中那么可怕……喂，你别跑，我是有熊氏的有熊女，你可以随时来找我，我俩聊聊……”

小狼王顾着逃命，健步如飞，哪里还敢听她多说？一溜烟似的，便没了人影。

刚奔过北街，忽然嗅到一股香味，他立即停下脚步，四下张望，然后，小心翼翼进了一座酒肆。

酒肆的三楼雅间门虚掩，他推门进去，立即反锁。

一人一蛇果然都在里面，他大喜：“我找你们好久……”

委蛇冷冷地：“你这小子又满街找我们干什么？为什么没有带着你的‘鸡胗’回白狼国？”

“这……”

“该不会是又要来借黄金吧？”

“不是不是，我不是来借钱的……”小狼王陪着笑脸，“我势单力薄，没法对付大费，只能另想办法……”

“你还能想什么办法？”

他摸摸头：“这……”

凫风初蕾察言观色：“你昨晚不是拿了黄金去救姬真吗？你要是进了大费府邸，轻而易举就全身而退了？或者说，你干脆就没有去？”

他支支吾吾，也不敢回答。

这些日子下来，凫风初蕾已经知道，他从小在草原长大，傲慢随性，我行我素，但是，并不懂得撒谎，也没有中原人所精通的尔虞我诈，所以，遇到为难之事，就算想要刻意隐瞒，但面上也不由自主露出了马脚。

“小狼王，你究竟怎么了？”

小狼王鼓起勇气：“凫风初蕾，我需要你帮我……”

“我还能帮你什么？”

“我要杀一个人才能救出姬真……”

凫风初蕾缓缓地：“莫非你是要杀了我才能救出姬真？”

委蛇大怒：“好你个不识好歹的小子，难道大费要你来杀了我家鱼凫王？”

小狼王急忙摆手：“不不不……不是……我哪里能杀鱼凫王？就算大费要我杀，我也是决不答应的……”

“那你要杀谁？”

“这……这个人，你也认识……”

“到底是谁？”

“涂山侯人……”

凫风初蕾其实早就猜到几分了，她定了定，“大费告诉你，杀了涂山侯人便放了姬真？”

“没错！大费是这么告诉我的！”

委蛇破口大骂：“愚蠢的臭小子！脑子这种东西每个人都有，你为什么就不多少长一点？大费的话你也能信？”

“那啥……大费虽然可恶……可是，他应该不至于欺骗我……他向我保证，只要杀了涂山侯人，就放了姬真……这，我这也不是没有办法吗？”

最难听的话都出口了，他干脆鼓起勇气：“那天来找你们的小子就是涂山侯人吧？我看他只是普通中原人，要杀他应该很容易……”

委蛇嘿嘿一笑：“你以为很容易？你倒是去试试看？”

凫风初蕾一挥手，委蛇立即闭嘴，小狼王急忙问：“莫非涂山侯人的本领还很高强？”

凫风初蕾沉声道：“小狼王，你如果想趁其不备杀涂山侯人，你就错了！”

小狼王的心事被一口喝破，摸着头，“我……我这不是还没能动手吗？”

“你要是利用我来杀涂山侯人，那我立即先杀了你……”

“喂，凫风初蕾，你这就没意思了，我和你的交情，总胜过那什么涂山侯人吧？我俩也算是患难与共了……”

“他救过我两次性命！”

小狼王一怔，这时候，传来敲门声。

众人立即闭嘴。

蛇尾一卷，门开了，进来的正是涂山侯人。

小狼王一见他，顿时双眼发亮，不由得暗暗运了运气，估计是在思虑这么近的距离，运气好的话，一拳下去便会将这小子打死。

涂山侯人第一次见他，微微诧异。

凫风初蕾不经意地上前一步，“对了，这就是白狼国的小狼王……他被大费偷袭抢走了未婚妻，此次潜入阳城就是来救他的未婚妻的……”

涂山侯人笑道：“原来上次大闹大费府邸的就是阁下你？小狼王，你可真是了不起，这天下，很少有人擅闯大费府邸还能全身而退的……”

小狼王悻悻地：“运气好，还没死……”

他的目光落在涂山侯人脖子上，上下打量，仿佛在衡量如何一刀下去就把这颗头颅给切掉。

涂山侯人见他神情怪异，以为他是在阳城躲藏因而显得小心翼翼，所以压低声音笑道：“这里暂时还算安全，只要你们不外出，应该不会有什么大问题……”

他手里还拿着一个包袱，“凫风初蕾，这是万国大会期间的通行证，你们也许用得上……”

小狼王大喜过望：“有通行证？快拿给我看看……”

凫风初蕾一把抢过包袱扔给委蛇，催促涂山侯人：“你快走，此地不宜久留。”

涂山侯人见她神情有异，立即醒悟，也不多话，转身就走。

小狼王却叫道：“留步……涂山侯人，你请留步……”

涂山侯人回头：“阁下还有何指教？”

也不等小狼王回答，凫风初蕾立即道：“快走！”

小狼王急了，追上去：“喂，涂山侯人，我想借你一样东西……”

“借什么？”

“一件小东西而已……”

涂山侯人奇道：“你到底要借什么？说说看，我看能不能帮你……”

小狼王死死盯着他的头，咽了咽口水：“那啥……这东西很简单的……我只想借你的头……”

“头？”

委蛇笑道：“他的意思是要借你的帽子……他们白狼国的人没啥文化，不会说帽子这个词，所以就用头来代替……这小子估计是看到满大街的人都戴着帽子，觉得很帅，自己也想戴一下……”

小狼王满头乱发，自然是从不戴帽子的。

涂山侯人一把摘下自己的帽子，递过去，笑道：“区区一顶帽子而已，送给阁下又何妨？”

小狼王接过帽子，讪讪地：“我……我其实是想借你的……”

凫风初蕾厉声道：“闭嘴！”

涂山侯人见她神色如此，更是诧异，也不多问，赶紧就走。小狼王还要追上去，却被蛇尾卷住，生生拉了回来，砰地一声把门关了。

小狼王大怒：“为什么不让我杀了他？”

“你没那个本事！”

“这小子难道还很厉害了？”

“小狼王，你就别作死了，再作死，休怪我不客气了……”

小狼王悻悻地一屁股坐在地上，“完了，完了，我的姬真……难道我就这么眼睁睁地失去我的姬真？”

话音未落，只听得一阵急促的脚步声，凫风初蕾面色大变，探头往窗边一看，只见四周全是大夏侍卫，已经将整个酒肆包围得水泄不通。

“鱼凫国的刺客在里面……”

“抓住刺客，重重有赏……”

“大王有令，抓住刺客赏一万金，杀死刺客赏三万金……”

委蛇大怒：“这小子真是成事不足败事有余，非将我们连累死不可……”

小狼王也变了颜色：“我……我根本不知道，我不是故意的……怎么就一定是我了？为什么不是那什么涂山侯人？”

凫风初蕾厉声道：“你是怎么找到我们的？”

“那啥……我嗅到一阵香味……我以为是委蛇留下的记号……罢了罢了，我掩护你们，凫风初蕾，你们先走……”

“脑子是个好东西，小狼王，你多少也该长一点……”

门被一脚踢开，小狼王第一个冲出去，拼死抵挡敌人：“快走，你们快走……”

凫风初蕾对这小子也是恼恨不已，可是，见他拼死抵抗，也是真心实意，便暗叹一声，金杖一横，便迎上去，委蛇也加入战斗。

从三楼杀到一楼，可是，敌人越来越多，整个酒肆被围成铜墙铁壁，而一排弓弩手则登上三楼，居高临下，将二人一蛇彻底包围。

小狼王听得嗖嗖风声，抬头一看，只见箭簇雨点般飞来，他仓促间飞身上去，横在凫风初蕾面前大叫：“快跑，快……”

蛇尾一扫，无数箭镞坠落，可委蛇身上却鲜血淋漓，横七竖八插了好些箭簇。

那些劲弩，全是特意打磨，穿透力更强更大，为的便是对付蟒蛇坚硬的蛇皮。

“凫风初蕾，这次你真是死定了！”

三楼扶梯上，一男子探出头，他锦衣朱袍，倚栏而立，踌躇满志：“我就不信，这次还抓不住你这个女刺客……”

小狼王怒吼一声：“大费，你这出尔反尔的小人……”

“出尔反尔？不不不！本将军是来杀凫风初蕾的！小狼王，你若乖乖投降，本将军就不会要你这条狼命！对了，本将军甚至允许你戴罪立功，只要你亲手杀掉凫风初蕾，本将军甚至会重重赏赐于你……”

“滚！”

大费哈哈大笑：“你这丧家之狼，你果然只有狼的脑子！既然你顽固不化，那本将军就不客气了……”

他一挥手：“格杀勿论……”

雨点般的箭簇，再度飞来。

一楼空地是个天井，此时，所有住店旅客早已跑光了，二人一蛇面对如雨般的箭簇，根本没有躲避的地方，最初，凫风初蕾的金杖和小狼王的大刀都还挥舞麻利，到了后来，委蛇掩护的力度一弱，二人几乎彻底暴露在外，小狼王的肩头甚至已经中了一箭，可是，他咬紧牙关，一声不吭，只嘶声道：“凫风初蕾，你快跑……”

这个白痴，内外都是包围，自己往哪儿跑？

可是，凫风初蕾根本没空搭理他，金杖主要稍稍一慢，便会中箭。

大费居高临下，看着这二人困兽犹斗，笑道：“凫风初蕾，我要是你，就赶紧把金杖放下，立即投降，本将军念在你是一介女流的份上，就留你一个全尸……”

今日，他是做了万全准备的，地上地下，四面合围。

自从因为据婚受到有熊氏首领的奚落后，他便耿耿于怀，无论如何要得到凫风初蕾的金杖或者人头。毕竟，有熊氏说的也是实话，死了三万大夏精锐，最后就算灭掉了鱼凫国，可是，也未能从鱼凫国带回来哪怕是一片碎瓦。更离奇的是那场灭世暴雨，将整个鱼凫国淹没，就算有人亲自去勘察，也只能远远看到一片汪洋大海，根本就不能证明有鱼凫国的存在。

幸存者，只得大业和涂山侯人。

可是，大业是自己的亲弟弟，别说他昏迷不醒，就算他清醒，人家也未必肯相信。

至于涂山侯人，就更别想了，他绝无可能替自己证明不朽战功。

所以，朝中政敌，除了有熊氏之外，自然有其他有心人也盯上了这事，稍有不慎，便可能给他安上：假冒战功的罪名。

大费觉得自己很冤枉，明明是冒死一战，可却苦无证据，哪怕浑身长满嘴也说不清楚。他自来心高气傲，也不想和那些背后嘀咕的大臣们理论，只想快点抓住凫风初蕾，如此，一切谣言便不攻自破了。

此时，他的注意力完全落在了凫风初蕾的那根金杖上面——那是鱼凫国的王杖，历代鱼凫王权利的象征。

但是，他也不敢太过靠近，因为，他对她身上那件奇特的武器心有余悸。

“本将军令出如山，凫风初蕾，这已经是你最后的机会了，等我数到三下，你再不投降，就休怪我不客气了……一……”

小狼王大叫：“喂，凫风初蕾，快念魔咒……”

凫风初蕾：“……”

“快啊……快用哪个念一句就会爆炸的玩意……”

凫风初蕾恨不得掏出瓶子扔在他的脸上：哥们，这玩意一念了，那真是杀敌一千自损八百，自己也得被炸死。

而且，大费在三楼顶上，自己在一楼，就算引爆了，又岂能炸着大费？

最多只能把自己和小狼王炸死。

可小狼王哪里知道？他只是一直歆羡她有那么一件牛比的武器，只要念一句“咒语”，就会发挥出巨大的威力，所以，只顾着大吼：“快，快念咒语，炸死大费那小子……”

蛇尾卷起，干脆将他一下扫空，连着扫翻几名守门的敌人，拼着暴露空门的危险——整片蛇肚子便暴露在了弓弩手的面前，委蛇一心只想将凫风初蕾救出去。

小狼王急了：“凫风初蕾，快念咒语啊……”

大费本来忌惮着这武器，可一见这情形便明白了，他哈哈大笑：“小狼王，你可真是个猪队友，你难道不知道距离太远，鱼凫王的威力根本无法发挥吗？”

他一挥手，“杀！”

眼前一花，一道银白色的光芒划破密集的箭簇，委蛇缓过劲来，一下拦在凫风初蕾面前，小狼王看着那冲天而起的战斧，失声道：“好厉害的战斧……”

涂山侯人，去而复返。

只是，他戴着大大的斗笠，彻底遮挡了自己的面容。

大费厉声道：“启王子，你叛国投敌，证据确凿，如今，还有何话可说？”

小狼王满眼茫然：“谁是启王子？”

劈天斧连续挥出，如雨的箭簇竟被纷纷反射回去，距离稍微近一点的士兵鬼哭狼嚎，纷纷躲闪，一时间，其他人慌了手脚，射箭的速度便大大缓慢了。

凫风初蕾得了机会，绝不滞留，立即和委蛇从前门窜出去。

小狼王瞧这蒙面人如此了得，也顾不得多想，只跟在凫风初蕾后面也飞速逃命。

眼看煮熟的鸭子又要飞了，大费岂肯善罢甘休？他厉声道：“今天若是放走了刺客，全体处斩！”

退却的士兵听得号令，急忙又张弓搭箭，再成阵势，很快，箭簇般的雨点又封锁了众人的逃路。

本来只是为了除掉凫风初蕾，却引来了涂山侯人这条大鱼，大费内心暗喜，哪里会放过这绝好的机会？

绝杀令之下，所有的弓弩手乱箭齐发，地面上的士兵也蜂拥而上。

大费居高临下，他手里拿着一只硬弓，张弓搭箭，瞄准了涂山侯人，旧恨新仇，只要这小子一死，便天下太平了。

正是劈天斧脱手之际，涂山侯人无暇顾及楼上的进攻，大费抓住机会，嗖的一声，利箭便飞了出去。

奔跑在门口的凫风初蕾蓦然转身，死死盯着那射向涂山侯人的一箭，双腿发软，脑子里忽然一片空白。

小狼王也失声道：“天啦……”

利箭已经到了涂山侯人胸口，砰的一声巨响，那劲道无比的利箭仿佛遭遇了强烈打击，竟生生坠落在地。

巨响，是从头顶传来的。

屋顶生生裂开，弓弩手们摇晃着纷纷坠落，粉尘一瞬间弥漫了整栋屋子，大费恼恨不已，却转身就逃。

那是他生平最畏惧的一种力量，他没有丝毫的停留，很快便远去了。

凫风初蕾身子一轻，双脚离地，蛇尾一扫，也跟着窜了出去。

那一夜，星光灿烂。

上弦月已经慢慢地开始转圆，不几天，便是八月十五的万国大会了。

身上很暖和，就像睡在最上等的丝绸被子上，鼻端，淡淡桂花香味，凫风初蕾几次要睁开眼睛，可是，就像梦魇着一般，她精神一松，又睡了过去。

依稀恍惚中，是睡在鱼凫国的王宫，温暖安全，无忧无虑。

一切的风雨和追杀统统成了过去。

就算天塌下来，也不如好好地睡一觉。

委蛇身上的七八只箭簇已经全部被拔掉，虽然绝大部分都是射在它坚硬的蛇皮上，但是，有一支小箭正好射在了它的肚子上最脆弱之处。

它蛇头旋转着一个药瓶，为自己浑身涂抹了伤药，又特意在肚子的伤痕处多涂抹了一倍药膏，这才觉得浑身的疼痛被彻底压制了下去。

他叹道：“百里大人，真不知该如何感谢您才好。”

百里行暮微笑着看了看头顶的天空。

“也不知我家主人怎样了……”

“没事，她只是太累了。”

百里行暮看看怀里的凫风初蕾，纵是熟睡之中，她也满脸憔悴。

这一次，她并未受太重的伤，但是，几番奔波，几番遇险，一身轻轻重重的旧伤新伤叠加，她早已精疲力尽，就连驱使颜华草的元气也已经不足了。

一睡不起，不止是肉体上的承受极限，也是精神上忽然就松懈下来。

月色下，是一张沉寂如水的面孔。

就连呼吸都十分微弱，眉宇之间，总有一种挥之不去的淡淡忧惧，纵然睡梦之中，仿佛也在努力振作精神，极力摆脱一路上的追杀和各种危险。

她的一只手垂下来，他瞧得分明，她手里竟然一直捏着自己送她的那个小瓶子，可能只是事发突然，来不及使用。

忽然想起当初周山一别，她飞速在自己唇上留下的浅浅一吻。

余香尤在，一如今夜阵阵花香。

百里行暮笑起来，忽然觉得这桂花香味，美妙无比。

屡战屡败，她早已明白，自己没法杀掉大禹王了，可是，她还是留下，也许，潜意识里，一直是想着还要再见他一面——

他如看着她的内心，很是欣慰，大手轻轻抚摸过她的面颊。

委蛇不无担忧：“大费好生厉害，我们每次遇到他几乎都要吃大亏。”

他顿了顿，一字一句：“以后，我一直在。”

委蛇不明白这话的意思，也不敢问。

它只是试探性地：“百里大人，你会参加万国大会吗？”

“既来之则安之，总要看看一群跳梁小丑到底想要干什么……”

他手一挥，一颗药丸便落在委蛇嘴里，委蛇骨碌吞下，但觉一股热气腾起，浑身上下，无比舒服，深深浅浅的箭伤，竟似不药而愈。尤其是肚子上的伤痕，更是奇迹似的结痂，舒展，很快，变成了一片鱼鳞似的硬片。

它大喜：“多谢百里大人赐予灵药。”

“老伙计，你这些天一定要打起精神好好照顾你家主人。”

“百里大人的意思是？”

“等万国大会之后，我和你们一起去天穆之野。”

委蛇乐得蛇尾乱扫，哈哈大笑：“真的吗？你真和我们一起去天穆之野？”

他嘴角含笑，世界那么大，人生那么长，如果还不能用脚步去丈量一下世界，岂不是显得更加无趣？

“百里大人，要是有你和我们一起上路，那简直是太好了。从此，我们就再也不担心任何危险了。”

他凝视凫风初蕾的脸庞，轻轻地：“只不知道你家主人还欢不欢迎我……”

“欢迎，欢迎！极之欢迎……我家主人肯定会欢迎百里大人……”

百里行暮笑起来：“老伙计，我可没有你这么自信。”

委蛇自信满满：“百里大人是这天下待我们最好之人，我家主人其实全都知道！”

朝阳升起，林间鸟语花香，野果橙黄。

凫风初蕾睁开眼睛，头顶的阳光没有想象中的刺眼，她闭了闭，又睁开，惊奇地发现自己躺在软软的羊毛地毯上，头顶，屋宇牢固，而风和花香，都是从窗子而来。

她坐起来，微微紧张。

委蛇的双头出现在窗口，笑道：“主人，你看我找到了什么？”

一大堆红澄澄的野果，还有一大包烧鸡，一罐热气腾腾的肉汤。

凫风初蕾低声道：“你怎敢在野外用折叠小屋？阳城高手如云，被人发现就不好了……”

委蛇神秘一笑：“他们发现不了。”

凫风初蕾推门出去，一看，微微张着嘴巴，不敢置信。

小屋在一个山洞里，繁茂的荆棘黄花和各色的攀藤植物形成天然的保护墙，别说一般行人，就是特意搜寻也不见得能找到。

“这是哪里？”

“涂山之巅！”

她惊了：“涂山之巅？”

“对！万国大会马上就要召开了。与其到处奔跑躲藏，不如以逸待劳。”

凫风初蕾忽然想起百里行暮，昨夜的一切恍如梦中，她甚至轻轻伸出手摸了摸脸，仿佛脸颊还残留着那只大手的余温。

可是，她不敢追问，也不想追问，只问：“涂山侯人和小狼王怎样了？”

“涂山侯人应该是趁乱跑了。至于小狼王，他下落不明。”

对于小狼王这个猪队友，她虽然一直不喜欢他，但是，想到他只身一人，可能随时遭遇追杀，也略略担心。

委蛇笑道：“小狼王都受了那么多次教训了，如果他还愚蠢固执地去救什么‘鸡胗’，那他死了也是活该。”

凫风初蕾不置可否，半晌，才静静地：“罢了，既来之则安之，如果再也没有机会杀掉大禹王，就只当来涂山看了一场大戏！”